ΣΟΦΟΚΛΕΟΥΣ

ΑΝΤΙΓΟΝΗ.

ΤᾺ ΤΟΥ͂ ΔΡΆΜΑΤΟΣ ΠΡΟΣΩΠΑ.

ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

ΙΣΜΗΝΗ.

ΧΟΡΟΣ Θηδαίων γερόντων.
ΚΡΕΩΝ.

ΦΥΛΑΞ.

ΑΙΜΩΝ.

ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.

ΑΓΓΕΛΟΣ.

ΕΥ̓́ΡΥΔΙΚΗ͂.

ΕΞΑΓΓΕΛΟΣ.

ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
ὭὮ κοινὸν! αὐτάδελφον Ἰσμήνης κάρα,
ἄρ᾽ οἶσθ᾽ ὅτι Ζεὺς τῶν ἀπ᾽ Οἰδίπου κακῶνϑ3
ὁποῖον οὐχὶ νῷν ἔτι ζώσαιν τελεῖ;
Οὐδὲν ὁ γὰρ οὔτ᾽ ἀλγεινὸν, οὔτ᾽ ἄτης ἄτερ
οὔτ᾽ αἰσχρὸν οὔτ᾽ ἄτιμόν ἐσθ᾽, ὁποῖον οὐ ὅ 5
τῶν σῶν τε κἀμῶν οὐχ ὄπωπ᾽ ἐγὼ κακῶν.

ΑΝΤΙΘΟΝΕ. Ιβῃιδηθ,, Οἰ)ὸΓ6 Β0ΘῸΓ, βαἰβ- ἔπ ὯῺ 860] ἀ68 τηϑὺχ Γόδοι-
νόβ δὺυχ Θηίδηΐβ ἀ ὈΕΔΙρΘ 406 Τ0ρ [6 Γ π᾿ δἷξ ρᾺ8 θποοῦγθ σόρδῃδα βὰς
ἡοι8ὴ ΠΟυ]ΘατΒ, ΒΑ ΔΙ ΟΠΒ, ΟΡΡτΟΡΓοΒ, Πόϊδ8] πηδὶρτό ποίγε ἱππο-
Οθηοθ, ΠΟῸΒ ΔΥΟΙΒ 1᾿1Π0 οἱ 1᾿δΔαΐτο ἰοαΐ ὄρτουγό ἀδη8 ΠΟΐΓΘ τηδίποιαγ.

(οοοὶς
4 ἈΝΤΙΓΟΝΉ.
Καὶ νῦν! τί τοῦτ᾽ αὖ φασὶ πανδήμῳ πόλει
κήρυγμα θεῖναι τὸν στρατηγὸν ἀρτίως ;
Ἔκεις τι3, χεἰσήχουσας ἤ σε λανθάνει
πρὸς τοὺς φίλους στείχοντα τῶν  ἐχθρῶν κακά3; το
ΙΣΜΗΝΗ.
Ἐμοὶ μὲν οὐδεὶς μῦθος, Ἀντιγόνη, φίλων
οὔθ᾽ ἡδὺς, οὔτ᾽ ἀλγεινὸς ἵχετ᾽, ἐξ ὅτου
δυοῖν ἀδελφοῖν ἐστερήθημεν δύο,
μιᾷ θανόντων ἡμέρᾳ διπλῇ γερίὁ-
ἐπεὶ δὲ φροῦδός ἐστιν Ἀργείων στρατὸς 1
ἐν νυκτὶ τῇ νῦν, οὐδὲν οἶδ᾽ ὑπέρτερονδ
οὔτ᾽ εὐτυχοῦσα μᾶλλον, οὔτ᾽ ἀτωμένη.
ΠΑΝΤΙΓΟΧΗ.
Ἤδη καλῶς, καί σ᾽ ἐκτὸς αὐλείων πυλῶν
τοῦδ᾽ οὔνεκ᾽ ἐξέπεμπον, ὡς μόνη κλύοις.
ΙΣΜΗΧΗ.
Τί δ᾽ ἔστι; δηλοῖς γάρ τι χαλκαίνουσ᾽ ἔπος. 20
ΑΝΤΙΓΟΧΗ.
Οὐ γὰρ τάφου νῷν τὼ χασιγνήτω Κρέων
τὸν μὲν προτίσας, τὸν δ᾽ ἀτιμάσας ἔχει;

υτ

Εἰ δυ͵ουγά μυΐ φιεὶ πουνεὶ ὁἀ 1 [6 γοὶ υἱδπί- ἢ] ἀθ (αῖγα ρ}] 16 ἀδης
ἰουΐα ἃ Ὑ1}168 ἢ ἘΠ 65-ἴὰ ἱπδίγυϊία » οὐ Ὀίθη ἱσηογοδεΐα 4 Ὅἢ ΠλΘΠ808 05
8118 46 168 ἐγδ[ [6 6 Θῃῃ ΘΠ Ϊ5 9

Ι5ΜΈΝΕ. Απίϊσοπα,, δυσί ποῦν ΘΙ]6 σγόδ Ὁ} οὰ (ΔΟΙΘ 88 80 ΠῸ5
ΔΏλ8, 651 ρᾶγυθηι ᾿υ5αι᾿ ἃ τηοὶ, ἀδρυΐ8 ἰα ρεγίε ἀθ 08 ἄδυχ ἔγὸγθϑ
Θχρίγέβ ἢ Ὁ} ΟΌΓ 5008 [68 ΘΟῸ 08 1. ἀ6 ᾿᾿δυΐγα; ᾿᾿Δγπέδ 468 ΑΥ̓ΡΙΘΠ5
ἃ ἀΐδραγι οοἴζα πυϊΐξ, οἱ [6 ἢ6 γοΐβ ῥ᾽ υ8 γίθῃ φαΐ ἀοΐγ6 δουΐοῦ ἃ ἡοῖγα
ΒΟΠΉΘΟΓΡ Οἱ ἃ Π08 Ιηδυχ. ΄

ἈΝΤΙΟΘΟΝΕ. 126 16 5818, αἱ [6 (᾽δἱ Δρρ6]ό6 ΠΟΥΒ ἄϊι ρ8] ἰδ, ροὺγ π δῖτο
οηίοηάπα 406 ἀθ (οἱ.

Ι5ΜΈΝΕ. Ουν α-1-} ἴπ ραταῖβ δρί(έθ 46 χυθίχυο ἱπαυϊόξαίε.

ΑΝΤΙΘΟΝΈ. Ἐὲἱπ χυοὶ! Ογόομ π6 υἱϑηΐ-ἱ} Ρὰ8 ἀ᾽ δΔεοογάδγ [ἃ βόριι)-
(υγὸ ἃ ΤΠ ἀ6 Π08 ἔγὸγαβ, δὲ ἀδ 18 γοίαθου ἰηα σποπηθηΐ ἃ ᾿δυΐγοῦ ἢ ἃ,

(οορσῖο
6 ΑΝΤΙΓΟΧΗ.
Ἐτεοχλέα ' μὲν, ὡς λέγουσι, σὺν δίκῃ
χρησθεὶς. δικαίᾳ καὶ νόμῳ, κατὰ χθονὸς
ἔκρυψε, τοῖς ἔνερθεν ἔντιμον νεκροῖς· α·
τὸν δ᾽ ἀθλίως θανόντα Πολυνείχους νέκυν
ἀστοῖσί φασιν ἐκκεκηρῦχθαι τὸ μὴ
τάφῳ καλύψαι, μηδὲ κωχῦσαί τινα,
ἐᾶν δ᾽ ἄκλαυστον, ἄταφον, οἰωνοῖς γλυχὺν
θησαυρὸν εἰσορῶσι 3 πρὸς χάριν βορᾶς. 30
Τοιαῦτά φασι 8 τὸν ἀγαθὸν Κρέοντα σοὶ
κἀμοὶ β, λέγω γὰρ κἀμὲ, κηρύξαντ᾽ ἔχειν,
καὶ δεῦρο νεῖσθαι ταῦτα τοῖσι μὴ εἰδόσι
σαφῇ προχηρύξοντα· καὶ τὸ πρᾶγμ᾽ ἄγειν
οὐχ ὡς παρ᾽ οὐδέν’ ἀλλ᾽, ὃς ἂν τούτων τι δρᾷ, 35
φόνον προχεῖσθαι δημόλευστον ἐν πόλει.
Οὕτως ἔχει σοι ταῦτα, καὶ δείξεις τάχα,

εἴτ᾽ εὐγενὴς πέφυκας, εἴτ᾽ ἐσθλῶν κακήδ,

ἀϊξοι, μᾶγῦ υη δγγδΐ ὀχυϊ8}]6 εἴ Ιέρἐ {Ππ6., ΘΉΒ6Υ6}} ΕἰέοΟ]6 ἄνθο 168
ΒΟΠΏΘΟΓΒ ἀ8 ΔῈΧ ΓηΔη68. Μδ[8. ΡΟΟΓ 16 ΤΠ] ΔΙ ΠΘΌΓΘΙΧ ῬΟΪΥΠΐΟΘ, ΟἹ 88-
8ΌΓ6 46 ΟΓγόοη ἃ [αἰ ρυὈ]16Γ ἀδῃ8 ἃ Ὑ1}}6 ἃ ἀόδηθα ἀ6 1 Θῃβ6 6] οὐ
ἀθ Ι6 ΡΙδυγογ. Αθδῃἀοπ 6 ἜΔΠ8 ΠΟΠΠΘΙΙΓ, 8888 (ΟΠΊΡΘΔΙ., 80} ΟΟΓΡΒ ἀοἰΐ
ΒΟΥΥΪΓ ἀ6 ῥϑίυγα δὺχ οἰβοδὺχ ἀόγνοτγαπίβ. Υοὐϊὰ 06 4816 16 ξόπέγοιιχ Ογόοῃ
ὉΟΓάΟΠΏΘ δἰηβὶ φυ ἃ πιοΐ, ουἱ ἃ ταοῖ- τη δίῃ » 6ἱ ὰ γδ8 16 γοὶν ραγαί γε
Ρουν ἀόοϊγοῦ ῃδυξοπηοηΐ 868 νο]οη ἐ8 ἃ οοιιχ αυΐ 168 ἱρπογθηΐ. 1] δἰΐδ-
ὁ6 ὑπ ϑγδηὰ ρῥτὶχ ἃ οεἰί6 ἀόίξη86 ; ΟΔΓ υϊοοᾳα6 οβθγὰ ἀόβοβόϊνγ, βογᾶ
οομάδπιπό ἃ ρότϊν δὰ πη θὰ ἀθ 16 Ὑἱ 8, Ἰαρίἀ6 ῬΔῪ 168 πηδίῃβ ἀὰ
Ρθυρὶδ. Ὑοἱὰ ο6 αι 7 ἀγδἰβ ἃ [6 ἀΐγθ; δὲ δἰθηίοξ ἔα ἴδγαβ γοῖν 8' ἴὰ 65
ἀϊχηθ ἀδ ἰδ τ806, οὐ δὶ ἰὰ ἀότ· η6η8 16 ΠΟΌΪΘ δδηρ ἀΟὨΐ ἔπ 68 ἰβδι6.

(οορσῖο
8 ΑΥ̓ΤΙΓΟΧΗ.

ΙΣΜΗΝΗ.
Τί δ᾽, ὦ ταλαίφρων, εἰ τάδ᾽ ἐν τούτοις, ἐγὼ
λύουσ᾽ ἂν ἢ ᾽φάπτουσα προσθείμην πλέον ἴ ; ῆο
ἈΝΤΙΓΟΝΗ,
Εἰ ξυμπονήσεις, καὶ ξυνεργάσει, σκόπει.
ΙΣΜΗΝΗ.
Ποῖόν τι χινδύνευμα; ποῦ γνώμης ποτ᾽ εἶ;
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Εἰ τὸν νεκρὸν ξὺν τῇδε χουφιεῖς χερί3.
· . ΝΝ ἸΣΜΗΝΗ.
Ἢ γὰρ νοεῖς θάπτειν σφ᾽, ἀπόῤῥητον πόλει·
- ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Τὸν γοῦν ἐμὸν καὶ τὸν σὸν, ἣν σὺ μὴ θέλης, ἢη5
ἀδελφόν, Οὐ γὰρ δὴ προδοῦσ᾽ ἁλώσομαι.
“ Ξ ΙΣΜΗΝΗ.
Ὁ σχετλία, Κρέοντος ἀντειρηχότος;
ἈΝΤΙΓΌΝΗ.
Ἀλλ᾽ οὐδὲν αὐτῷ τῶν ἐμῶν εἴργειν μέτα.
ἸΣΜΉΝΗ.
Οἴμοι·  φρόνησον, ὦ χασιγνήτη, πατὴρ
᾿ ὡς νῷνϑ ἀπεκθὴς δυσκλεὴῆς τ᾽ ἀπώλετο, δο
πρὸς αὐτοφώρων ἀμπλαχημάτων διπλᾶς
ὄψεις ἀράξας αὐτὸς αὐτου χερί·
ἔπειτα μήτηρ καὶ γυνὴ, διπλοῦν ἔπος,
πλεκταῖσιν ἀρτάναισι λωθᾶται βίον’

Ι5ΜΈΝΕ. Ἠόϊδ5 1 Τηίοτίυπέθ, 5᾽1}} δῃ 65ΐ δἰπβὶ, 416 ρϑαΐ βαυνὲγ ἢ)ὰ

ΒΟυΠἰβϑίοη οὐ πηἃ ἀόδοἰγόϊββδῃοο 9
ΠΑΝΤΙΘΟΝΕ. Ὑοἱβ δἰ ἰὰ ὙδῸχ Πη6 ΒΘΟΟΠῸΓ οἵ ρὶγ ἅΥΎ60 πιοὶ.

ΙΘΜῈΝΕ. Οὐδ νουχ-ῖα ἔδίγο ὃ αιεὶ δϑί ἰοη ἀθββϑίῃ ἢ

ΑΝΤΙΘΟΟΝΕ. Ταϑ πηδίηϑ πλ᾿ ἰἀογοηί- 6168 ἃ ρογίογ 16 οδάανγοἢ

ΙΒΜΈΝΕ. Ουοί !! ἴα ργέϊοηαϑ 1᾿ΘὨΒθυ οὶ ΐγ, πιαὶσγό [8 ἀόίδιϑθ Ρ0}} 166
ἀδῃ8 18 ν1}}6 3

ἈΝΤΙΘΟΝΕ. Ουἱ, }᾿ δηβο νυ ναὶ οἱ φαΐ 688 τηοη ἔγὸγα δ 16 (ἴθι,
αυοίᾳψαθ ἔπι 16 πηόοομῃδίβ568 ·  [8Π|Δ18 ΟἹ Π6 Πλ᾿ Δοσιβογὰ ἀ6 {γα 80}.

ΙΒ5ΜΈΝΕ. Ο πιδ᾽ βδῦγουδε ἱ οἵ [ἃ ἀδίδηβε ἀ6 Ογέοῃ

ΑΝΤΙΟΘΟΝΕ. 1 η᾽ἃ ροϊηΐ 16 ἀγοῖί ἀδ πλ᾿ ὁοἴσπαι ἀ6 πη (Δ· Ώ}}|6.

ἸΘΜΕΝΕ. Ἠό]α8] βοῆρθ,, ὁ π)ὰἃ β0 0, 416 ποΐγδ ρὸτγε πιουγαΐ σηδγρέ,.
ἂδ Παίηο οἱ ἀ Ὀρργοῦγα δργὸβ 8 δΐγθ ρυηὶ ἀ68 οτἰπηθδ 4} γϑοομηυΐ []-
πλδη!6., Θἢ 8 ΔΓΓΔΟ Δηΐ 168 ὙΘΙΧ ἀθ 868 ὈΓΟΡΓΘΒ [ΠΑ Π8 ·  88 ΠηδΓ6., Θἢ
Βιδηλθ ἰθΠ108 800 ἔρουβα οἱ 88 Ιηὐγ6, (ογαϊηᾷ 865 ἰουΓ8 ρΡᾶΓ ὑῃ ᾿ΐδΩ

(οορσῖο
10 ΑΝΤΙΓΟΝΉΗ.
τρίτον δ᾽, ἀδελφὼ δύο μίαν καθ᾽ ἡμέραν 55
αὐτοκτονοῦντε, τὼ ταλαιπώρω, μόρον.
κοινὸν κατειργάσανθ᾽ ὑπ᾽ ἀλλήλοιν χεροῖν.
Νῦν δ᾽ αὖ μόνα δὴ νὼ λελειμμένα, σκόπει
ὅσω! κάκιστ᾽ ὀλούμεθ᾽, εἰ, νόμου βίᾳ.
ψῆφον τυράννων ἢ κράτη παρέξιμεν. 5 θο
Ἀλλ᾽ ἐννοεῖν χρὴ τοῦτο μὲν, γυναῖχ᾽ ὅτι
ἔφυμεν, ὡς πρὸς ἄνδρας οὐ μαχουμένα·
ἔπειτα δ᾽, οὔνεκ᾽ ἀρχόμεσθ᾽ ἐκ χρεισσόνων,
καὶ ταῦτ᾽ ἀκούειν, κἄτι τῶνδ᾽ ἀλγίονα.
Ἐγὼ μὲν οὖν αἰτοῦσα τοὺς ὑπὸ χθονὸς 65
ξύγγνοιαν ἴσχειν, ὡς βιάζομαι τάδε,
τοῖς ἐν τέλει βεβῶσι πείσομαι. Τὸ γὰρ
περισσὰ πράσσειν οὐχ ἔχει νοῦν οὐδένα.
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Οὔτ᾽ ἂν κελεύσαιμ᾽, οὔτ᾽ ἂν, εἰ θέλοις ἔτι
πράσσειν, ἐμοῦ γ᾽ ἂν ἡδέως δρῴης μέτα 3, 70
Ἀλλ᾽ 3 ἴσθ᾽ ὁποῖά σοι δοκεῖ. Κεῖνον δ᾽ ἐγὼ

[88] ·  πο8 ἀθὺχ [γὸγο8 δὴ ἢ 860] 1001, 8 ἐσογροδηΐ [ἢ 1’ δυΐγα,, [ό[δ8 !
οηΐ ρότί 80118 ἸΘΓΒ ῬΓΟΡΓΟΒ Θ00}08. Εἴ ΠΟυ8, Γοϑίέ68 86}168 ἀ6 ποῖγα
[Ἀν 6, γοΐβ 4.6 }16 πιογΐ ρ]υ8 δίϊγουβα ΘΏΘΟΓΘ ὩΟῸ8 6ϑὲ τέβογνόθβ, 5',
ΤῸ 6168 ἃ 1ἃ ἰοΐ, ποὺβ8 Ὀγδυοῃβ ᾿᾿ 6ἀ οἵ ἰδ ρυΐδδδηοε ἀβ Π08 ἴυγδῃϑ.
Βοηβ6 αἱ ΔΙ Π601Ὑ8 416 ΠΟ18 Π6 ΒΟΠΊΠ16Β 4116 ἀ65 (6ΠῚΠ168,, ἱπόδρ 65 ἀ6
οοιηθαίίγθ 468 ὨΟΠΊΠΙ65; οἵ 40 ΒΠῇη, δουμηΐβ65 ἃ 468 πηδΓὸ8 ρμἰυ8
Ρυϊδδδηΐβ 416 που8, ΠΟῸ5 θ  η8 ΒῈΠΡΟΓΘΓ 068 Γίσιθυγα οἱ 46 ῥ·
ΟΓΌΘΙ68 Θηοοτ6. Οὐδηΐ ἃ πιοΐ, ργίδη! 168 ΠηΔΠ68 46 Π16 ρϑγΓΔΟΠΠΕΘΓ 8ὶ [6
οὐάο ἃ 18 υἱοίθποθ, 76 τὸ βουμπηοί[γὶ ἃ οδὰχ χυὶ βοηΐ δτπιόβ ἀὰ ρου-
ψΟΙΓ. ΟΔΓ Ο᾽ δϑΐ [6 ΘΟ} }6 46 8 [0116 ἀ᾽ δηἰγοργοπᾶγθ ὁ6 αὶ οϑὲ δι}-
ἀοϑϑι18 ἀ6 ΠΟ8 [ὉΓΟ6Β.

ΑΝΤΙΘΟΝΕ. 16 πὸ (6 ργε886 μ]ι8; οἴ φυδηὰ πιδηι6 τηαἰηθηδηΐ ἰὰ
νουάγαίβ { αἱγ ἃ τηοἱ, 76 Γοίαθθ 8 (θη β60οῦγβ. Μ8[8 ὙΟἷβ ὁ6 40} ἔι

(οορσῖο
12 ΑΝΤΙΓΟΝΗ.

θάψω. Καλόν μοι τοῦτο ποιούσῃ θανεῖν.
Φίλη μετ᾽ αὐτοῦ κείσομαι, φίλου μέτα,
ὅσια πανουργήσασ᾽- ἐπεὶ πλείων χρόνος,
ὃν δεῖ μ᾽ ἀρέσκειν τοῖς κάτω, τῶν ἐνθάδε. 5
᾽Εκεῖ γὰρ αἰεὶ κείσομαι. Σοὶ δ᾽ εἰ δοκεῖ,
τὰ τῶν θεῶν ἔντιμ᾽ ἀτιμάσασ᾽ ἔχε.
ΙΣΜΗΝΗ.
Ἐγὼ μὲν οὐκ ἄτιμα ποιοῦμαι· τὸ δὲ
βίᾳ πολιτῶν δρᾶν ἔφυν ἀμήχανος.

ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Σὺ μὲν τάδ᾽ ἂν προὔχοι᾽· ἐγὼ δὲ δὴ τάφον 80
χώσουσο᾽ ἀδελφῷ φιλτάτῳ πορεύσομαι.
ΙΣΜΗΝΗ.
Οἴμοι ταλαίνης ὡς ὑπερδέδοικά σου.
ΑΥ̓ΤΙΓΟΝΗ.
Μή μου προτάρδει' τὸν σὸν ἐξόρθου πότμον.
ΙΣΜΗΝΗ.

Ἀλλ᾽ οὖν προμηνύσεις γε τοῦτο μηδενὶ
τοὔργον· κρυφῇ δὲ κεῦθε· σὺν δ᾽ αὕτως ἐγώ. 85

σουχ (αἶγα. Ῥοὰν πιοί, 6 1᾿δῃβθυθγαὶ. 1] βογᾶ β᾽γίθιιχ 46 του ΙΓ ἀργὸβ
Ῥ᾿ αγοὶγ αἰξ. 16 Ταροβδγδῖ ἄύθο υἢ ἰγὸγδ οἰγότὶ,, οἵ γ᾿ ϑυγδὶ γϑρ}} πιθη
ἀονοῖγ; ον "᾽ ἱ ρυβ Ἰοπρίομηρδ ἃ ρ]αῖγθ δὺχ πιογίβ χυδιιχ υἱγαπίβ,
Ῥυΐϑαυθ 16 ἀοἷδ ΓΕροϑβθν δύβο δὰχ ἃ δ πιαίβ. ΤΟΙ, Ββὶ ίὰ 16 γθύχ, βηόρυϊδθ
169 Ἰοἶβ 168 Π]8 5δογόθϑ.

ἸΘΜΈΝΕ. 66 πη’ δϑῖ ροϊῃξ ρᾶγ πιόρτίβ, πιὰ Βιθυν ; Πηδῖ8 ὈΓΔΥΘΥ [ἃ Υ0’
Ἰοηΐό ἀὯπ6 Ὑ1116 δητἰὸγο, 16 π᾿ ἢ δὶ ρᾶ8 ἰ6 ΘΟΌΓΔ66.

ΑΝΤΊΘΟΝΕ. ΑἸΙὸσαβ 668 γίῃϑ8 ργόίοχίοβ ; τηοΐ,, 16 γΐδ 6] 6 Γ ὑπ
τοῦθ δὺχ τγοϑίβϑ ἀ᾽ὑἢ [γὸγα ομότί.

Ι5ΜΕΗ͂ΝΕ. ἈΠ! πδπῃουνδυβθ, 4υ6 8 ἀτοιαθῖδ. Ροὺγ (οἱ!

ΑἈΝΤΊΘΟΝΕ. Νδ ογδίῃβ γίθῃ ΡΟῸΓ πᾶ Υἱθ; 80η96 ἃ ἰδ [[6ΠΠ6.

ἸΒΜΈΝΕ. Μαΐβ δὰ πηοΐπ8 π6 ἀόοουνγθο ἰοη ῥΓοΪθί ἃ ῬΡΘΓΘΟΠΏΘ ; ΘΔ 0[)6-
16 ΔΥδο βοίῃ ·  ρου πιοὶ, 'ϊ γθϑίθιἃ δῃίθυπό ἀΔἢ8 Ὠνοη δ6ΐῃ.

(οορσῖο
14 ΑΝΤΙΓΟΝΗ.

ΑΝΤΠΌΝΗ.
Οἴμοι, καταύδα. Πολλὸν ἐκθίων ἔσει
σιγῶσ᾽, ἐὰν μὴ πᾶσι κηρύξης τάδε.
ΙΣΜΗΝΗ.
Θερμὴν ἐπὶ ψυχροῖσι Ἐαρῦ αν ἔχεις.
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Ἀλλ᾽ οἶδ᾽ ἀρέσκουσ᾽ οἷς μάλισθ᾽ ἁδεῖν με χρή.
ΙΣΜΗΝΗ.
Εἰ καὶ δυνήσει γ᾽· ἀλλ᾽ ἀμηχάνων ἐρᾷς. 90
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Οὐχοῦν, ὅταν δὴ μὴ σθένω», πεπαύσομαι.
ΙΣΜΗ

Ἀρχὴν δὲ θηρᾶν οὗ πρέπει τἀμήχανα.
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Εἰ ταῦτα λέξεις, ἐκθαρεῖ μὲν ἐξ ἐμοῦ,
 ἐχθρὰ δὲ τῷ θανόντι προσκείσει δίκη.
Ἀλλ᾽ ἔα με καὶ τὴν ἐξ ἐμοῦ δυσδουλίαν 95
παθεῖν τὸ δεινὸν τοῦτο’ πείσομαι γὰρ οὐ
τοσοῦτον οὐδὲν, ὥστε μὴ οὐ καλῶς θανεῖν.
ΙΣΜΗΝΗ.
Ἀλλ᾽, εἰ δοκεῖ σοι; στεῖχε· τοῦτο δ᾽ ἴσθ᾽, ὅτι
ἄνους μὲν ἔρχει, τοῖς φίλοις δ᾽ ὀρθῶς φίλη.
ΝΝ ΧΟΡΟΣ.
(Στροφὴ α΄)
Ἀκτὶς ( ἀελίου, τὸ χάλ- 106
λιστον ἑπταπύλῳ φανὲν

ΑΝΤΙΘΟΌΝΕ. Νοπ, ποὴ ·  ΘουΓ 16 γόγόϊοι· ; ἴὰ τι Οἰ(ΘηϑοΓ88 Ὀΐ6 ἢ. ΡΒ
ἄς 16 ἴαῖγο, 46 ἀδ 16 ρυθ 16.

Ι5ΜΈΝΕ. Τὰ ρουγβυΐβ ἄνθὸ δγάθιγ 66 αυΐ ρἴδ06 Τ,0η Θὰ ἀ᾽ οἴγοί.

ἈΝΤΊΘΟΝΕ. Μαὶβ 6 588 486 76 58 {518 οειχ ἃ υὶ )6 ἀο͵8 ρ[αἰΓα.

ἸΒΜΈΝΕ. Ουἱ, 8ἰ ἰᾳ ρϑυχ γόυββίγ; πιαὶβ ο᾽ ϑδδὲ σουοῖγ ἅπ6 Οἴ)086 ἱπη-
γφοϑϑῖ}]6.

ΑΝΤΙΘΟΝΕ. Εἰ Ὀίθη ! 76 τη ἀγγόΐογαὶ φυδηὰ 6 Π6 ρουγγαὶ Ρ]08 δρίγ.

1ΒΜΈΝΕ. 1] (δυάγαϊΐί ἀνδηΐ ἰουΐ πα ροϊπί ἰδηίογ 66 αυἱ 688 ἱπῃροβ5 18.

ἈΝΤΊΘΟΝΕ. ϑὲ ἴὰ οοπιίπυθ8 ο6 Ἰδησᾶσα,, ἴα 8}}}Π͵6Γὰ5 πιὰ ἢδίηθ, δἕ
τὰ πιότιἰογαϑ 66}16 ἀυ (γὸγα 46 }6 ρου ΓΟ. 1[.8|886-1η0] ΔΥ6Ο 1η8 ἰόπχγόγ᾽ [6
υγᾶνϑσ 16 βοτί φυὶ τ᾽ αἰψοπα ·  4.6}5 46 δοἰθηΐ 168 πηδὺχ 406 ᾿᾿ὄργουνο,
76 πιουγγαΐ ἴοι) Ὑ8 ἄΥ̓́ΘῸ δ] ΟἶΓΘ.·

Ι5ΜΈΝΕ. Εἰν δίθη Ἱ ρυίΐίβαιο ἔα 16 γθῦχ,, ρδγ8, ΒΘ ἱργυάθηΐα οἔ
νΡουτγίδηϊ Πάδ]ο ἃ [68 Δηγῖβ.

ΓΕ ΟΒΟΕΟΆ. 8061} δὰχ γϑυοηβ ἀὉΓ, οἷ] ἀυ 70α", ὁμἤη ΤἸ δ 068 δχ

ο σὶς
16 ἈΝΤΙΓΟΧΗ.
Θήβᾳ τῶν προτέρων φάος,
ἐφάνθης ποτὲ, χρυσέας

ἁμέρας βλέφαρον,
Διρκαίων' ὑπὲρ ῥεέθρων μολοῦσα, τοῦ
τὸν λεύχασπιν ἀπ᾽ ᾿Δργόθεν 3
φῶτα βάντα πανσαγία,
φυγάδα ὃ πρόδρομον ὀξυτέρῳ
χινήσασα χαλινῷ·
« ὃ ὃν ἐφ᾽ ἁμετέρᾳ γᾷ Πολυνείκης 110
ἀρθεὶς νειχέων ἐξ ἀμφιλόγων,
ὀξέα χλάζωνδ αἰετὸς ἐς γᾶν
ὡς ὑπερέπτα,
λευχῆς χιόνος πτέρυγι στεγανὸς,
πολλῶν μεθ’ ὅπλων, 115
ξύν θ᾽ ἱπποχόμοις χορύθεσσιν.
(Αντιστροφὴ α΄.)
Στὰς δ᾽ ὑπὲρ μελάθρων, φονώ-
σαισιν ἀμφιχανὼν κύκλῳ
λόγχαις ἑπτάπυλον στόμα,
ἔῤδα, πρίν ποθ᾽ ἁμετέρων τ 6
αἱμάτων γένυσιν 7
πλησθῆναί τε, καὶ στεφάνωμα πύργων

βθρί ρουία8 (6 γοὶξ γοραγαϊίγα ῃ]08 ὀοἸδίαηϊ 406 [Δ πηα8,, (68 ἴδαχ ομΐ
ἐοἰαἰνό 168 βδουγοθϑ ἀθ Ὀἰιοό, οἵ 068 συ δι ογ8 ὙΘη08 ἀ᾽ΑΓΡΟΒ, ἄνθα
ἸδυΓΒ ΔΓΠΊ68 οἱ Ιθγβ ΒΟ ΟἸ 6 Γ5 δ ἰποεϊδηίβ, οἠΐ [αἱ ἀἑ ὯΠ6 οὐυγβα Γαρ 8
θη δοίἰδηΐ 168 Γδη68 46 ἰδ}ΓΒ ΘΟΥΓΑΙΘΓΒ. Α ἰθὺγ (δία, ΡΟΪγπίοο, δηἤέ ἀδ
868 ργέ{οης0η8 ἀουίθι868, Ὑθηδὶζ ἃ5581}}}Ὁ ΠῸ8 ὀδ ρᾶΡΊ 68, 56} 018} 16 ἃ
[ αἰρὶ6 φυΐ, θη ροιιδδδηΐ ἀ68 ΟΥἿδ5 δἰρι8, (Ὁ πὰ 80γ 18 ἴδγγθ δὴ ἀέρίογδῃΐ
868 8168 Διιϑϑὶ 0] 80 0}}68 46 18 ποῖσα; δυΐουν ἀ6 ἰυἱ 5᾽ δρ!(ἀἰδηΐ ἀ65
ΒΆΝ] 16. 8 ἀ ἍΓΠιο8 οἱ 46 Θδβαιβϑ ἃ [ἃ ογἰηἰὸγε Ποίίδηίθ. ῬΙδηδηΐ δὰ ὯῸ5
ἀοηθαγαθ, 1] πηθηδοϑὶξ ἀδ ἰουΐοβ ρᾶγίβ πο8 βθρί ρογίββ 46 868 ἰδ 8
ἃν 468 46 σΆΓΏΔΡΘ ; Πηδἷ8 ἰΪ ἃ [αἱ ἀγδηΐ ἀ᾿ἀυοὶγ ρὰ 8 ΔῃιθαΥ ον ἀ6 Ὠοΐγα
585, ΑΥδηΐ 46 Ὑυ]οδίη οἵ 8565 Παπηπι68 δἰθηΐ οαυδῃΐ 16 (αἰ 46 ἢὩ08

(οορσῖο
18 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

πευχάενθ᾽ ἥφαιστον ἑλεῖν.
Τοῖος ἀμφὶ νῶτ᾽ ἐτάθη
πάταγος Ἄρεος, ἀντιπάλῳ!
δυσχείρωμα δράχοντι.
Ζεὺς γὰρ μεγάλης γλώσσης χόμπους
ὑπερεκθαίρει· καί σφας ἐσιδὼν
πολλῷ ῥεύματι προσνισσομένους
χρυσοῦ, καναχῇς, ὑπεροπτείας 2,
παλτῷ ῥιπτεῖ πυρὶ, βαλόίδων ὃ
ἐπ᾽ ἄκρων ἤδη
νίχην δρμῶντ᾽ ἀλαλάξαι".
Στροφὴ β΄.)
᾿Ἀντιτύπᾳ δ᾽ ἐπὶ γᾷ πέσε τανταλωθεὶς
πυρφόρος, ὃς τότε μαινομένᾳ ξὺν ὁρμᾷ
βαχχεύων ἐπέπνει δ
διπαῖς ἐκθίστων ἀνέμων.
Εἶχε δ᾽ ἄλλᾳ τὰ μὲν,
ἄλλα δ᾽ ἐπ᾽ ἄλλοις ἐπενώμα στυφελίζων μέγας Ἄρης
δεξιόσειρος δ.
Ἑπτὰ λοχαγοὶ γὰρ ἐφ᾽ ἑπτὰ πύλαις

125

130

139

10

ἰουγβ. 1] ἃ ἔαἱ ·  ἰὰ γοῖχ Ὀγυγδηία 46 Μδ18 γοϊοπί ἰβϑδηΐ ἃ 808 οὐ(όβ,, ἃ
οΠδεβό 66 ἀγᾶροῃ δῃπδπΐ. σὰν 1ιρ ἴογ ἀ(ίεδίθ 1 ογραοὶ] οἱ ἰὰ ἰδόίδπος.
Μογδηΐ 168 ΑΓρίΘἢΒ 86 Ὀγόοί ο΄ ἃ σγδῃ 8 Ποίΐβ, [16 Γ8 ἀ6 ἰθγβ ἉγΤ.65
ἄγ αυ᾽}}5 δφίἰθηΐ ἀνθὸ Ὀγιὴΐ, 1] Ιδῆο6 8ὰ (ουάτγο οἵ γϑῆγθγβο οοἰυἱ φαὶ

ἀξ]ὰ 56 ργέραγαϊξ ἃ οὐἴογ υἱοίοίνιβ ἀὰ μδυΐ ἀ6 π08 πηυγδί!!68.

ΤΙ ἰοπι θα ἄγθο ἴγδοδ8 8018 [6 οοὰρ αυΐ ᾿᾿᾽Δ ἔγᾶρρό, 66 ἰογοθηό αυΐ
ἰουϊὰ [ἸΘυΓα 8᾽ ἀἰδηφαὶΐ ΒῸΓ ὨΟ08, ταβῃϊγδηΐ [Δ (ΓΘ οἵ ἴὰ σθησθδηοο.
Τὶ [αἱ βοὴ δογῖ ; ΡΟΣ 168 δι }!γ68, 16 γϑάουΐϊδ}}]8 Μᾶγβ ἀθ 801 ὈΓδ8
Ρυϊβδδηΐ ἰθὺ δηγοΐβ [ἃ πηοῦὶ 80118 Π}}168 (Ὀγηε8 αἰ Πγθηΐθβ. 1,68 βϑρὶ
οἰιοίβ υΐ πιᾶγοϊιδίθηξ ὙΘΓΒ ΠΟΒ δερί ρογίθβ, οοηίγα δυΐδηϊ ἀθ οἰείβ

(οορῖο
20 ΑΧΤΙΓΟΧΣΗ͂.
ταχθέντες ἴσοι πρὸς ἴσους, ἔλιπον
Ζηνὶ Τροπαίῳ πάγχαλκα τέλη·
πλὴν τοῖν στυγεροῖν, ὦ πατρὸς ἑνὸς
μητρός τε μιᾶς φύντε, καθ᾽ αὑτοῖν ι15
δικρατεῖς λόγχας στήσαντ᾽, ἔχετον
κοινοῦ θανάτου μέρος ἄμφω.
ἀἀλντιστροφὴ β΄.)
᾿λλλὰ γὰρ ἃ μεγαλώνυμος ἦλθε Νίχα
τὰ πολυαρμάτῳ ἀντιχαρεῖσα Θήόαᾳ.
Ἔκ μὲν δὴ πολέμων ι50
τῶν νῦν θέσθε λησμοσύναν,
θεῶν δὲ ναοὺς χοροῖς
παννυχίοις πάντας ἐπέλθωμεν· ὁ Θήβας δ·
ἐλελίχθων! Βάκχιος ἄρχοι.
Ἀλλ᾽ ὅδε γὰρ δὴ βασιλεὺς χώρας ιδ5
δ 3 Μενοικέως, θεῶν νεοχμὸς νεκραῖς
ἐπὶ συντυχίαις χωρεῖ, τινὰ δὴ
μῆτιν ἐρέσσων, ὅτι σύγκλητον.

Ἐπόθαΐη8, οπί ἰδἰβϑθ6 Ἰδυγβ ἃΓΠΊΘΒ ἀ᾽ δἰγαῖῃ ἃ Σ0 16 γαϊπχυθυγ, Μαίβ,

Πιό6|85 8 665 ἀδὺυχ ἱηἰογίπόϑ8, Θη Δ Π[8 ἀὰ πηόπια ρὲΓα, δηίδη 8 ἀθ 18 Πγδπ)6

- καἰὸγα, ἰοαγηδηΐ ᾿᾿ἀἢ οοηΐγο [᾿Δι γ6 ΙΘυΓΒ ΙΔΠ 068 Υἱοίοι 568, οὐΐ ρᾶγ-
ἰᾶσό 16 πηδηη6 ἱγέραδ.

Οδροπάδῃξ [ἃ ΥἹοΐοίγ δὰ ποπὶ ϑἰοτίουχ οϑὲ σϑῆμθ δρρογίον [ἃ 70ἷβ

ἃ 14 ὈΘΠΠααθυ86 ΤΊ δ 68. ΒΑΠη880ὴ8 ἀἄθη0 16 ΒΟΙΥΘΏΪ ἀ68 ΟΟΠΙθδίβ ·

ἀυγδηῖΐ [ἃ ηυἱΐ οηἰὸτο, ΤΟΓΠΊΟἢΒ ἀ65 οΟουΓδ ἀ6 ἀδι1ι565 ἀ8η8 [68 (ΘΙ Ρ]65

ἀδ8 ἀΐουχ; οἵ ὺθ Βδοοῖυβ, ἀΐθα ἂς ΤΙὸθαῈ5., ργόθί 48 ἃ πὸ5 ἰθὺχ

θγυγδμΐβ. Μαἷ8 γοϊοὶ [6 πουγθδα γοὶ ἀθ ἰὰ οοῃίγόθ, 16 {8 ἀ6 Μόηόοόο.

[68 ὀνόηῃριηθδη8 46 168 ἀΐδυχ υἱεπηθηΐ 46 βυϑεϊίογ 1᾿δπηδηθηΐ 6 06

(οορσῖο
29 ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
τήνδε γερόντων προὔθετο λέσχην
κοινῷ χηρύγματι πέμψας. 160
ΚΡΕΩΝ.
Ἄνδρες, τὰ μὲν δὴ πόλεος ἀσφαλῶς θεοὶ,
πολλῷ 1 σάλῳ σείσαντες, ὥρθωσαν πάλιν·
ὑμᾶς δ᾽ ἐγὼ πομποῖσιν ἐκ πάντων δίχα
; ἔστειλ᾽ ἱκέσθαι· τοῦτο μὲν, τὰ Λαΐου
σέβοντας εἰδὼς εὖ θρόνων ἀεὶ κράτη· τ65.
τοῦτ᾽ αὖθις, ἡνίκ᾽ Οἰδίπους ὥρθου πόλιν,
κἀπεὶ διώλετ᾽, ἀμφὶ τοὺς χείνων ἔτι
παῖδας μένοντας ἐμπέδοις φρονήμασιν.
Ὅτ᾽ οὖν ἐκεῖνοι πρὸς διπλῆς μοίρας μίαν
καθ᾽ ἡμέραν ὥλαντο, παίσαντές τε καὶ ᾿ 170
πληγέντες αὐτόχειρι σὺν μιάσματι,
ἐγὼ κράτη δὴ πάντα καὶ θρόνους ἔχω
γένους κατ᾽ ἀγχιστεῖα τῶν ὀλωλότων.
Ἀμήχανον δὲ παντὸς ἀνδρὸς ἐκμαθεῖν
ψυχήν τε καὶ φρόνημα καὶ γνώμην, πρὶν ἂν 175
ἀρχαῖς τε καὶ νόμοισιν ἐντριδὴς φανῇ.

τἰοα. 11 τπηόάϊξε 58π8 ἀουΐα 4ιοῖκαθ ῥτοΪθί ; οἂγ ] ἃ οοηγοαυό Οαίΐ6 886-
Β6Π}]66 ἀ6 νἱ οἰ ΠΠδρὰθ 4 ἊΠ μηδπιθ ογάγθ ἃ γόυηϊβ.

ΟΚΕΟΝ. Υἱοὶ Παγά8, 168 ἀἴθιιχ οπί Θηβη οΔ]πη6 1ὰ ἰθιπρεΐα 418 ἀγαϊοπί
ἀδομαῖπόο οοηΐγο Τὸ θ68 ; οἾ δὲ σου, 8618 ἀ᾽Θηΐγα ἴοι 168 Οἰἴου ΘΒ,
4116} δἱ γου α ΓΑΒΒΘΏ ΒΓ οὶ, οΘοπμπαίββδηΐ γοίγα γοϑροοΐ ρουγ ἰ6 ΒΟ Ρέγα
δἰ Πα ρυΐβδδηοθ 461,8ἴυ5, γοίΓ6 δἰ δοῃθμηθηΐ ἃ ΟΕαΐρ6 ροῃάἀδηΐβοη γόρτιθ,
οἵ ἀρτγὲβ 88 πηογί νοίγο βἀ 6} {6 ΘΏΥΘΓΒ 868 ἢ]5. Μαΐδ, ριιΐίΐδαυα 16 Τηδηα
70υγ 168 ἃ γι ρΡόΓΙΡ μᾶγ υῃ ἀ00}}6 ἱγόραβ, Θχρίγαπέ βο08 [65 ὁοὰρβ ἀθ
ἸΘΌΓΒ πγδίἢ8 ΟΥΠ ἰΠ61168, 16 ΒοΘρίγο οἱ 18 ρυΐβδδηοα 46 οθὰχ 4] Πα βοπῖ
ΡΙὰ5 πὶ Δρραγεθπηθιΐ ραν 16 ἀγοὶΐ 46 Ὡδίββδῃοθ. ΟἹ πὸ γθυΐ ΘΟ δ γ6
᾿᾽ϑιηβ, 168 Βοῃ{[πηθηῖ8 οἵ 16 οἀγδοίὀγα ἀ Ὁ Ποιηπι6, ἀνδυΐ 4] 86 βοῖξ
τηοηίγό ἀΔῃ8 ἔὀΧΟΓρΙοΘ ἀ6 ἰδ ρυΐδβᾶποθ οἱ ἀ68 10ἶ8. ῬΟῸΓ Πηοΐ, )6 16 ἀό-

(οορσῖο
2η ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

᾿Ἐμοὶ γὰρ, ὅστις πᾶσαν εὐθύνων πόλιν

υαἡ τῶν ἀρίστων ἅπτεται βουλευμάτων,

ἀλλ᾽ ἐκ φόδου του γλῶσσαν ἐγχλείσας ἔχει,

χκάχιστος εἶναι νῦν τε καὶ πάλαι δοκεῖ· 180
καὶ μείζον᾽ ὅστις 1 ἀντὶ τῆς αὑτοῦ πάτρας

φίλον νομίζει, τοῦτον οὐδαμοῦ λέγω 3·

ἐγὼ γὰρ, ἴστω Ζεὺς ὁ πάνθ᾽ ὁρῶν ἀεὶ,

οὔτ᾽ ἂν σιωπήσαιμι τὴν ἄτην ὁρῶν

στείχουσαν ἀστοῖς ἀντὶ τῆς σωτηρίας, ι85
οὔτ᾽ ἂν φίλον ποτ᾽ ἄνδρα δυσμενῇ χθονὸς

θείμην ἐμαυτῷ, τοῦτο γιγνώσχων, ὅτι

ἅδ᾽ ἐστὶν ἢ σώζουσα, καὶ, ταύτης ἔπι

πλέοντες ὀρθῆς, τοὺς φίλους ποιούμεθα.

Τοιοῖς. δ᾽ ἐγὼ νόμοισι τήνδ᾽ αὔξω πόλιν, 190
καὶ νῦν ἀδελφὰ τῶνδε χηρύξας ἔχω

ἀστοῖσι, παίδων τῶν ἀπ᾽ Οἰδίπου πέρι.

Ἐτεοχλέα μὲν, ὃς πόλεως·  ὑπερμαχῶν

ὅλωλε τῆςδε, πάντ᾽ ἀριστεύσας δορὶ,

τάφῳ τε κρύψαι, καὶ τὰ πάντ᾽ ἐφαγνίσαι, 195

οἷαγα, ἴουΐ Ἰοπληλ6 Οἰιᾶγσό ἀ6 ΦΟΌΥΘΓΠΟΓ ὑπ6 Οἰἑέ, 5} π᾿ Δἀορία ρ88 [68
γόβο! υἱϊοηβ [65 Ρ] 8 5468, 8᾽}1 Ἰαΐ556 ΘΠΟΠΔΙΠΘΓ 88 ἸΔΏ 5118 ΡΔΓ]ἃ οΓδί ηΐα,
8 16 τορᾶγᾷθδ οἱ 1᾿δἱ ἐουουῦδ γοργό σοπηπιθ ἃ πηδυναί8. τοί ; οἱ οαἰαΐ
4υΐ ρτέϊογθ }᾿Ἰηἰόγδξ ἀ᾿ ὯΠ δπὶ ἃ οοἰυἱ ἀθ 18 ρϑίγίθ, [6 16 πηόρτίβ6. Σδἢ
«δίίοϑῖθ Τρίτος ἃ φαὶ τίη π’ εβί οδοὶμό, [8Πι|818 16 π6 ἰδἰγδὶ 168 ἵῶϑιιχ φυὶ
νἱοηἀγαίθηξ πηθηδοοῦ ἰὰ ραΐῖχ 465 Οἰζογ6η8, ᾿δΠη88 6 π᾿ Δοοογάδγδὶ το
διη 1 ἰ6 ἃ 1 Θπηοπιὶ ἀ6 ᾽ὰ ρα ΐι16, ρογβυδὰό 46 16 βᾶ]υΐ ἀ6 14 ραίτγίβ (αἱξ 16
πόΐΓο, οἴ 416, 8 ΠΟ.18 ῬΓΟΒρέγοηΒ ἃΥθὸ 6116, πο Π6 ΠΙΔ4ΙΘΓΟΏΒ ροϊηΐ
ἀ᾽ ἀιηΐβ. ΟἾ 68[ ρᾶγ ἀθ [65 ργϊποῖρθ8 4 6 γθπάγαϊ οϑίία υἱ]]6 Πογββδηΐα ·
Οἰοδὲ ἀδΔῃ8 16 τηδη6 Θϑργὶξ 46 [᾿δἱ (αἰξ ργοοίδιμδν 1641} τρί δέ! δὺχ
δηίληϊ5 ἃ ὈΕαΐρ6. ΕἰόοοΙο, φαΐ 681 πιοτέ δὴ οοπαραιίδηϊ ψαὶ Πα π θη!
ῬΟῸΥ 88 ρδίγίθ, βογὰ θηθγηγό 88 [8 οί θ6 δύθο ἔοι 168 ὨΟΠΏΘΌΓΒ

(οορσῖς


Κ1) ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

ἃ τοῖς ἀρίστοις ἔρχεται κάτω νεκροῖς·
τὸν δ᾽ αὖ ξύναιμον τοῦδε, Πολυνείκην λέγω,
ὃς γῆν πατρῴαν καὶ θεοὺς τοὺς ἐγγενεῖς,
φυγὰς κατελθὼν, ἠθέλησε μὲν πυρὶ
πρῆσαι κατάχρας, ἠθέλησε δ᾽ αἵματος 20.
κοινοῦ πάσασθαι, τοὺς δὲ δουλώσας ἄγειν,
τοῦτον πόλει τῇδ᾽ ἐκχεκηρῦχθαι τάφῳ
μήτε κτερίζειν μήτε κωκῦσαί τινα,
ἐᾷν δ᾽ ἄθαπτον καὶ πρὸς οἰωνῶν δέμας
καὶ πρὸς κυνῶν ἐδεστὸν αἰχισθέντ᾽ ἰδεῖν. 405
Τοιόνδ᾽ ἐμὸν φρόνημα. Κοὔποτ᾽ ἔκ γ᾽ ἐμοῦ
τιμὴν προέξουσ᾽ οἱ κακοὶ τῶν ἐνδίχων.
ἌἈλλ᾽ ὅστις εὔνους τῇδε τῇ πόλει, θανὼν
καὶ ζῶν ὁμοίως ἐξ ἐμοῦ τιμήσεται],
ΧΟΡΟΣ.
Σοὶ ταῦτ᾽ ἀρέσχει, παῖ Μενοικέως Κρέον, τὸ
τὸν3 τῇδε δύςνουν, καὶ τὸν εὐμενῆ πόλει.
Νόμῳ δὲ χρῆσθαι παντί πού γ᾽ ἔνεστί σοι,
καὶ τῶν θανόντων, χὠπόσοι ζῶμεν, πέρι.

ἄυβ δχ Πηλπ68 ἀ68 ΠόγΟΒ; πιδί8 ΡΟΌΓ 801 ἔγδγθ, ῬΟῸΓ ῬΟΪγπίοθ, ααὶ
μ᾽ 6δΐ γϑύθημῃ ἀδ 80} δχὶ! αυΐϑγθο 16 ἀόδβὶγ ἀθ Εἰ ΤῸ δ χ ΠΑ ΠηΠ168 88 Ρ8-
{τ οἱ 168 ἀΐδυχ ἀ6 568 ρὲγ68, Τὶ ἃ γοῦϊα 8᾽᾿ ΔΌγθυνον ἀπ βδηρ ἀ68 ΤΠό-
μδίη8, δὲ [68 ΘΙΒΙΏΘΠΟΙ ΘῺ 6ΒΟ]αΥΑβ6, } αἱ (δἰ ρΌΒ ον ἀδη8 ἰδ ὙἹ}16 18
ἀόίομβθ ἀ8 }᾽ δμβευοῖῖγ οὰ ἀ6 16 μἰδυγοῦ; {π᾿ ΔΡδπάοππό 8828 βέρυϊξιΓε,
40η ΟΟΓΡΒ 801{18 ργοΐδ ἀ65 οἰΐθῃβ οἱ ἀ68 γϑυΐουγβ, οἵ ἀθυΐίθῃῃθ ἅπ βρθῦὺ-
1Δ016 ἀ βογγϑυνγ. Τρία δϑί πιδ γοϊοηΐό. 1815 16 τηόοῃμδηΐ π᾿ ΟΡ μα γα
16 τηοὶ 168 ΒΟΠΗΘΌΓΒ ἀυ8 ἃ 1᾿ ΒΟΙ6 γογζιΘαχ ; τη818 ΖαΪΟΟΠΩΘ ΔΌΓΔ
Ῥίοῃ βογυὶΐ [Ἐἰδξ, υἱνδηΐ οὐ πηογΐ [6 ᾽Ποπογογαὶ ὀρδἹθπιθηΐ.

ΤῈ ΘΟΠΟΕΓΤΆ. ΤοΙβ βοπΐ [68 ἀδογείβ, 418 ἀ6 Μόπέοόα, ἃ ᾿᾿ἐατὰ ἀδ
)᾽)Ἁτηΐ οἱ 46} δπῃθιΐ ἀ6 ἃ ραίτγί 6. Μογίδ δὲ Υυἱγδηίβ, ῃ0.3 Β0Π)Π168 ἴοι 5
ὀφλϊοτηθηΐ βουχηΐϑ ἃ [68 Ἰοἶ8.

(οοσῖο
28 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

ΚΡΕΩΝ.

Ὡἠᾶν! σχοποὶ νῦν ἦτε τῶν εἰρημένων.
ΧΟΡΟΣ.

Νεωτέρῳ τῷ τοῦτο βαστάζειν πρόθες. αιῦ
ΚΡΕΩΝ.

Ἂλλ᾽ εἴσ᾽ ἕτοιμοι τοῦ νεκροῦ τ᾽ ἐπίσχοποι.
ΧΟΡΟΣ.

Τί δὴτ᾽ ἂν ἄλλο τοῦτ᾽ ἐπεντέλλοις ἔτι;

τ ΚΡΕΩΝ.

Τὸ μὴ ᾿πιχωρεῖν τοῖς ἀπιστοῦσιν τάδε.

ΧΟΡΟΣ.

Οὐκ ἔστιν οὕτω μῶρος 3 ὃς θανεῖν ἐρᾷ.

ΚΡΕΩΝ.
Καὶ μὴν ὁ μισθός γ᾽ οὗτος. Ἀλλ᾽ ὅπ’ ἐλπίδων 220
ἄνδρας τὸ κέρδος πολλάχις διώλεσεν.
ΦΥΛΑΞ.3
Ἄναξ, ἐρῶ μὲν οὐχ ὅπως τάχους ὕπο
δύςπνους ἱκάνω κοῦφον ἐξάρας πόδα.
Πολλὰς γὰρ ἔσχον φροντίδων ἐπιστάσεις,
ὁδοῖς κυκλῶν ἐμαυτὸν εἰς ἀναστροφήν. 225
Ψυχὴ γὰρ ηὔδα πολλά μοι μυθουμένη·
« Τάλας, τί χωρεῖς, οἷ μολὼν δώσεις δίκην;
« Τλήμων, μενεῖς αὖ; κεἰ τάδ᾽ εἴσεται Κρέων
« ἄλλου παρ᾽ ἀνδρὸς, πῶς σὺ δῆτ᾽ οὐκ ἀλγυνεῖ4;



Τοιαῦθ᾽ ἑλίσσων1 ἤνυτον σχολῇ βραδύς·  230
χοὔτως ὁδὸς βραχεῖα γίγνεται μακρά.
Τέλος γε μέν τοι δεῦρ᾽ ἐνίκησεν μολεῖν
σοί·  χεἰ τὸ μηδὲν ἐξερῶ, φράσω δ᾽ ὅμως.
Τῆς ἐλπίδος γὰρ ἔρχομαι δεδραγμένος,
τὸ μὴ παθεῖν ἂν ἄλλο, πλὴν τὸ μόρσιμον. 235
ΚΡΕΩΝ.
Τί δ᾽ ἔστιν, ἀνθ᾽ οὗ τήνδ᾽ ἔχεις ἀθυμίαν;
ΦΥΛΑΞ,.
Φράσαι2 θέλω σοι πρῶτα τἀμαυτοῦ. Τὸ γὰρ
πρᾶγμ᾽ οὔτ᾽ ἔδρασ᾽, οὔτ᾽ εἶδον ὅστις ἦν ὁ δρῶν·
οὐδ᾽ ἂν δικαίως ἐς κακὸν πέσοιμί τι.
ΚΡΕΩΝ.
Εὖ γε στοχάζει, κἀποφράγνυσαι κύκλῳ Δήο
τὸ πρᾶγμα.3 Δηλοῖς δ᾽ ὥς τι σημανῶν νέον.
ΦΥΛΑΞ.
Τὰ δεινὰ γάρ τοι προςτίθησ᾽ ὄκνον πολύν.
ΚΡΕΩΝ.
Οὔκουν ἐρεῖς ποτ᾽, εἶτ᾽ ἀπαλλαχθεὶς ἄπει;
ΦΥΛΑΞ.
Καὶ δὴ λέγω σοι, Τὸν νεκρόν τις ἀρτίως


θάψας βέδηκε, κἀπὶ χρωτὶ διψίαν 245

κόνιν παλύνας, κἀφαγιστεύσας ἃ χρή.
ΚΡΕΩΝ.
Τί φής; τίς ἀνδρῶν ἦν ὃ τολμήσας τάδε;
ΦΥΛΑΑΞ.
Οὐχ οἶδ᾽. Ἔκεῖ γὰρ οὔτε του γενῆδος ἦ
πλῆγμ’, οὐ δικέλλης ἐκδολή· στύφλος δὲ γῇ,
καὶ χέρσος ἀῤῥὼξ, οὐδ᾽ ἐπημαξευμένη 250
τροχοῖσιν, ἀλλ᾽ ἄσημος οὑργάτης τις ἦν.
Ὅπως δ᾽ ὃ πρῶτος ἡμὶν ἡμεροσκόπος
δείκνυσι, πᾶσι θαῦμα δυςχερὲς παρῆν.
Ὁ μὲν γὰρ ἠφάνιστο, τυμβήρης μὲν οὔ·
λεπτὴ δ᾽. ἄγος φεύγοντος ὧς, ἐπῆν κόνις. 255
Σημεῖα δ᾽ οὔτε θηρὸς, οὔτε του κυνῶν
ἐλθόντος, οὐ σπάσαντος ἐξεφαίνετο.
Λόγοι δ᾽ ἐν ἀλλήλοισιν ἐῤῥόθουν κακοὶ,
φύλαξ3 ἐλέγχων φύλακα· κἂν ἐγίγνετο
πληγὴ τελευτῶσ᾽, οὐδ᾽ ὃ χωλύσων πὰρῆν· 260
εἷς γάρ τις ἦν ἕκαστος οὐξειργασμένος,

κοὐδεὶς ἐναργὴς, ἀλλ᾽ ἔφυγε τὸ μὴ εἰδέναι.1
Ἦμεν2 δ᾽ ἕτοιμοι καὶ μύδρους αἴρειν χεροῖν,
καὶ πῦρ διέρπειν, καὶ θεοὺς ὁρκωμοτεῖν,
τὸ μήτε δρᾶσαι, μήτε τῳ ξυνειδέναι 265
τὸ πρᾶγμα βουλεύσαντι, μήτ᾽ εἰργασμένῳ.
Τέλος δ᾽, ὅτ᾽ οὐδὲν ἦν ἐρευνῶσιν πλέον,
λέγει τις εἷς, ὃς πάντας ἐς πέδον κάρα
γεῦσαι φόβῳ προὔτρεψεν. Οὐ γὰρ εἴχομεν
οὔτ᾽ ἀντιφωνεῖν, οὔθ᾽ ὅπως δρῶντες καλῶς 270
πράξαιμεν. Ἦν δ᾽ ὁ μῦθος, ὡς ἀνοιστέον
σοὶ τοὔργον εἴη τοῦτο, κοὐκὶ κρυπτέον.
Καὶ ταῦτ᾽ ἐνίκα, κἀμὲ τὸν δυςδαίμονα
πάλος καθαιρεῖ3 τοῦτο τἀγαθὸν λαbεῖν.

Πάρειμι δ᾽ ἄκων 4 οὐχ ἑκοῦσιν, οἶδ’ ὅτι. 280
Στέργει γὰρ οὐδεὶς ἄγγελον κακῶν ἐπῶν.
ΧΟΡΟΣ.
Ἄναξ, ἐμοί τοι, μή τι καὶ θεήλατον
τοὔργον τόδ᾽, ἡ ξύννοια βουλεύει πάλαι.


ΚΡΕΩΝ.
Παῦσαι, πρὶν ὀργῆς κἀμὲ μεστῶσαι λέγων,
μὴ ᾿φευρεθῆς ἄνους τε καὶ γέρων ἅμα. 280
Λέγεις γὰρ οὐχ ἀνεκτὰ, δαίμονας λέγων
πρόνοιαν ἴσχειν τοῦδε τοῦ νεκροῦ πέρι.
Πότερον ὑπερτιμῶντες ὡς εὐεργέτην
ἔκρυπτον αὐτὸν, ὅστις ἀμφιχίονας
ναοὺς πυρώσων ἦλθε κἀναθήματα 285
καὶ γῆν ἐκείνων, καὶ νόμους διασχεδῶν ;
ἢ τοὺς κακοὺς τιμῶντας εἰσορᾷς θεούς;
Οὐχ ἔστιν. Ἀλλὰ ταῦτα καὶ πάλαι πόλεως
ἄνδρες μόλις φέροντες ἐῤῥόθουν ἐμοὶ,
χρυφῇ κάρα σείοντες· οὐδ᾽ ὑπὸ ζυγῷ 290
λόφον δικαίως εἶχον, ὡς στέργειν ἐμέ.
Ἔκ1 τῶνδε τούτους ἐξεπίσταμαι καλῶς
παρηγμένους μισθοῖσιν εἰργάσθαι τάδε.
Οὐδὲν γὰρ ἀνθρώποισιν, οἷον ἄργυρος,
κακὸν νόμισμ᾽ ἔβλαστε. Τοῦτο καὶ πόλεις 295
πορθεῖ· τόδ᾽ ἄνδρας ἐξανίστησιν δόμων·
τόδ᾽ ἐκδιδάσχει καὶ παραλλάσσει φρένας
χρηστὰς πρὸς αἰσχρὰ πράγμαθ᾽ ἵστασθαι βροτῶν·

πανουργίας δ᾽ ἔδειξεν ἀνθρώποις ἔχειν,
καὶ παντὸς ἔργου δυςσέβειαν εἰδέναι. 300
Ὅσοι δὲ μισθαρνοῦντες ἤνυσαν τάδε,
κρόνῳ ποτ᾽ ἐξέπραξαν ὡς δοῦναι δίκην.
Ἂλλ᾽ εἴπερ ἴσχει Ζεὺς ἔτ᾽ ἐξ ἐμοῦ σέβας,
εὖ τοῦτ᾽ ἐπίστασ᾽, ὅρκιος δέ σοι λέγω,
εἰ μὴ τὸν αὐτόχειρα τοῦδε τοῦ τάφου 305
εὑρόντες ἐκφανεῖτ᾽ ἐς ὀφθαλμοὺς ἐμοὺς,
οὐχὶ ὑμὶν Ἅδης μοῦνος ἀρκέσει, πρὶν ἂν
ζῶντες χρεμαστοὶ τήνδε δηλώσηθ᾽ ὕβριν,
ἵν᾿ εἰδότες τὸ κέρδος ἔνθεν οἰστέον,
τὸ λοιπὸν ἁρπάζητε, καὶ μάθηθ᾽ ὅτι 310
οὐκ ἐξ ἅπαντος δεῖ τὸ κερβαίνειν φιλεῖν.
Ἔκ τῶν γὰρ αἰσχρῶν λημμάτων τοὺς πλείονας
ἀτωμένους ἴδοις ἂν ἣ σεσωσμένους.
ΦΥΛΑΞ.
Εἰπεῖν τι δώσεις, ἢ στραφεὶς οὕτως ἴω ;


ΚΡΕΩΝ.

Οὐχ οἶσθα καὶ νῦν ὡς ἀνιαρῶς λέγεις; 315
ΦΥΛΑΞ.

Ἐν τοῖσιν ὠσὶν, ἢ ᾽πὶ τῇ ψυχῇ δάχνει;

ΚΡΕΩΝ.

Τί δὲ ῥυθμίζεις τὴν ἐμὴν λύπην ὅπου;

ΦΥΛΑΞ.

Ὁ δρῶν σ᾽ ἀνιᾷ τὰς φρένας, τὰ δ᾽ ὧτ᾽ ἐγώ.
ΚΡΕΩΝ.

Ομ’, ὡς λάλημα δῆλον ἐκπεφυκὸς εἴ,
ΦΥΛΑΞ.

Οὔκουν τόδ᾽ ἔργον τοῦθ᾽ ὁ ποιήσας ἐγώ. 320
ΚΡΕΩΝ.

Καὶ2 ταῦτ᾽ ἐπ᾽ ἀργύρῳ γε τὴν ψυχὴν προδούς.
ΦΥΛΑΞ.

Φεῦ,

ἦ δεινὸν, ᾧ δοκεῖ γε, καὶ ψευδῇ δοκεῖν.
ΚΡΕΩΝ.

Κόμψευε νῦν τὸ δόξαν· εἰ δὲ ταῦτα μὴϑ

φανεῖτέ μοι τοὺς δρῶντας, ἐξερεῖθ᾽ ὅτι

τὰ δειλὰ κέρδη πημονὰς ἐργάζεται. 325
ΦΥΛΑΞ.

Ἀλλ᾽ εὑρεθείη μὲν μάλιστ᾽ ἐὰν δέ τοι

ληφθῇ τε καὶ μή (τοῦτο γὰρ τύχη κρινεῖ),

οὐκ ἔσθ᾽ ὅπως ὄψει σὺ δεῦρ᾽ ἐλθόντα με.

Καὶ νῦν γὰρ, ἐκτὸς ἐλπίδος γνώμης τ᾽ ἐμῆς

σωθεὶς, ὀφείλω τοῖς θεοῖς πολλὴν χάριν. 330

ΧΟΡΟΣ.
(Στροφὴ α΄.)
Πολλὰ τὰ δεινὰ, κοὐδὲν ἀν-
θρώπου δεινότερον πέλει.
Τοῦτο καὶ πολιοῦ πέραν
πόντου χειμερίῳ νότῳ
χωρεῖ, περιβρυχίοισιν 325
περῶν ἐπ᾽ οἴδμασιν·
θεῶν τε τὰν ὑπερτάταν, Γᾶν
ἄφθιτον, ἀκαμάταν ἀποτρύεται,
ἰλλομένων ἀρότρων ἕτος εἰς ἔτος,
ἱππείῳ γένει πολεῦον. 3410
(ἀντιστροφὴ α΄.)
Κουφονόων τε φῦλον ὁρ-
νίθων ἀμφιδαλὼν ἄγει,
θηρίων τ᾽ ἀγρίων ἔθνη,
πόντου τ᾽ εἰναλίαν φύσιν 1
σπείραισι δικτυοχλώστοις, ἢ
περιφραδὴς ἀνήρ·
κρατεῖ δὲ μηχαναῖς ἀγραύλου
θηρὸς ὀρεσσιθάτα, λασιαύχενά θ·
ἵππον 2 ἀέξεται ἀμφίλοφον ζυγὸν,
οὔρειόν τ᾽ ἀδμῆτα ταῦρον. 350


(Στροφὴ β΄.)

Καὶ φθέγμα, καὶ ἀνεμόεν
φρόνημα, καὶ ἀστυνόμους
ὀργὰς ἐδιδάξατο, καὶ
δυςαύλων πάγων αἴθρια
καὶ δύςομόρα φεύγειν βέλη 355
παντοπόρος· ἄπορος
ἐπ᾽ οὐδὲν ἔρχεται
τὸ μέλλον·  “Ἄδα μόνον
φεῦξιν οὐχ ἐπάξεται·
νόσων δ᾽ ἀμηχάνων φυγὰς 360

ξυμπέφρασται. ᾿

(Ἀντιστροφὴ β΄.)
Σοφόν τι τὸ μηχανόεν
τέκνας ὑπὲρ ἐλπίδ᾽ ἔχων,
ποτὲ μὲν κακὸν, ἄλλοτ᾽ ἐπ᾽ ἐ-
σθλὸν ἕρπει· νόμους παρείρων 1 365
χθονὸς, θεῶν τ᾽ ἔνορχον δίκαν,
ὑψίπολιὰ ἄπολις,
ὅτῳ τὸ μὴ καλὸν
. ξύνεστι, τόλμας χάριν.

Μήτ᾽ ἐμοὶ παρέστιος 370
γένοιτο, μήτ᾽ ἴσον φρονῶν, 2

ὃς τάδ᾽ ἔρδει



Ἐς1 δαιμόνιον τέρας ἀμφινοῶ
τόδε πῶς εἰδὼς ἀντιλογήσω
τήνδ᾽ 2 οὐχ εἶναι παῖδ᾽ Ἀντιγόνην. 375
Ὦ δύστηνος, καὶ δυστήνου
πατρὸς Οἰδιπόδα, τί ποτ᾽ ; οὐ δή που
σέ γ᾽ ἀπιστοῦσαν
τοῖς βασιλείοισιν ἄγουσι νόμοις,
καὶ ἐν ἀφροσύνῃ καθελόντες. 380
ΦΥΛΔΑΞ.
Ἡδ᾽ ἔστ᾽ ἐκείνη τοὔργον ἥ ᾿ξειργασμένη·
τήνδ᾽ εἵλομεν θάπτουσαν. Ἀλλὰ ποῦ Κρέων;
ΧΟΡΟΣ.
Ὅδ᾽ ἐκ δόμων ἄψοῤῥος ἐς δέον περᾷ.
ΚΡΕΩΝ.
Τί δ᾽ ἔστι; ποίᾳ ξύμμετρος προὔδην τύχῃ;
ΦΥΛΑΞ.
Ἄναξ, βροτοῖσιν οὐδέν ἐστ᾽ ἀπώμοτον. 385
ψεύδει γὰρ ἢ ’πίνοια τὴν γνώμην’ ἐπεὶ
σχολῇ 3 γ᾽ ἂν ἥξειν δεῦρ᾽ ἂν ἐξηύχουν ἐγὼ,
ταῖς σαῖς ἀπειλαῖς, αἷς ἐχειμάσθην τότε.

Ἀλλ᾽ ἢ γὰρ ἐκτὸς ὁ καὶ παρ᾽ ἐλπίδας χαρὰ

ἔοικεν ἄλλῃ μῆκος οὐδὲν ἡδονῇ, 390
ἥκω, δι ὅρκων καίπερ ὧν ἀπώμοτος,

κόρην ἄγων τήνδ᾽, ἣ καθευρέθη τάφον

κοσμοῦσα. Κλῆρος ἐνθάδ᾽ οὐχ ἐπάλλετο,

ἀλλ᾽ ἔστ᾽ ἐμὸν 2 θοὔρμαιον, οὐχ ἄλλου, τόδε.

Καὶ νῦν, ἄναξ, τήνδ᾽ αὐτὸς, ὡς θέλεις, λαδὼν, 395
καὶ κρῖνε, κἀξέλεγχ᾽- ἐγὼ δ᾽ ἐλεύθερος

δίκαιός εἰμι τῶνδ᾽ ἀπηλλάχθαι κακῶν.

Ἄλγεις δὲ τήνδε 3 τῷ τρόπῳ πόθεν λαθών;
ΦΥΛΑΞ.
Αὕτη τὸν ἄνδρ᾽ ἔθαπτε. Πάντ᾽ ἐπίστασαι.
ΚΡΕΩΝ.
ἦ καὶ ξυνίης, καὶ λέγεις ὀρθῶς ἃ φής; 400
ΦΥΛΑΞ.
Ταύτην γ᾽ ἰδὼν θάπτουσαν ὃν σὺ τὸν νεκρὸν
ἀπεῖπας. Ἄρ᾽ ἔνδηλα καὶ σαφῆ λέγω;
ΚΡΕΩΝ.

Καὶ πῶς ὁρᾶται, κἀπίληπτος εὑρέθη;
ΦΥΛΑΞ.
Τοιοῦτον ἦν τὸ πρᾶγμ΄. Ὅπως γὰρ ἥκομεν,
πρὸς σοῦ τὰ δείν᾽ ἐκεῖν᾽ ἐπηπειλημένοι 405
πᾶσαν κόνιν σήραντες, ἣ κατεῖχε τὸν




νέκυν, μυδῶν τε σῶμα γυμνώσαντες εὖ,

καθήμεθ᾽ ἄκρων ἐκ πάγων ὑπήνεμοι 1

ὀσμὴν ἀπ᾽ αὐτοῦ, μὴ βάλοι, πεφευγότες,

ἐγερτὶ κινῶν ἄνδρ᾽ ἀνὴρ ἐπιῤῥόθοις ἤτο
κακοῖσιν, εἴ τις τοῦδ᾽ ἀφειδήσοι πόνου.

Χρόνον τάδ᾽ ἦν τοσοῦτον, ἔς τ᾽ ἐν αἰθέρι

μέσῳ κατέστη λαμπρὸς ἡλίου κύκλος,

καὶ χαῦμ᾽ ἔθαλπε. Καὶ τότ᾽ ἐξαίφνης χθονὸς 2

τυφὼς ἀείρας σκηπτὸν, οὐράνιον ἄχος, 415
πίμπλησι πεδίον, πᾶσαν αἰχίζων φόδην

ὕλης πεδιάδος· 3 ἐν δ᾽ ἐμεστώθη μέγας

αἰθήρ· μύσαντες δ᾽ εἴχομεν θείαν νόσον.

Καὶ τοῦδ᾽ ἀπαλλαγέντος ἐν κρόνῳ μακρῷ,

ἣ παῖς δρᾶται, κἀνακωκύει πικρᾶς 420
ὄρνιθος ὀξὺν φθόγγον, ὡς ὅταν κενῆς

εὐνῆς νεοσσῶν ὀρφανὸν βλέψῃ λέχος 4

οὕτω δὲ χαὔτη, ψιλὸν ὡς ὁρᾷ νέκυν,

γόοισιν ἐξῴμωξεν, ἐκ δ᾽. ἀρὰς κακὰς



ἠρᾶτο τοῖσι τοὔργον ἐξειργασμένοις. 425
Καὶ χερσὶν εὐθὺς διψίαν φέρει κόνιν,
ἔχ τ᾽ εὐχροτήτου χαλκέας ἄρδην πρόχου
χοαῖσι1 τρισπόνδοισι τὸν νέκυν στέφει.
Χλμεῖς δ᾽ ἰδόντες ἱέμεσθα, σὺν δέ νιν
θηρώμεθ᾽ εὐθὺς οὐδὲν ἐκπεπληγμένην. 430
Καὶ τάς τε πρόσθεν, τάς τε νῦν, ἠλέγχομεν
πράξεις·  ἄπαρνος δ᾽ οὐδενὸς καθίστατο,
ἀλλ᾽ ἡδέως ἔμοιγε κἀλγεινῶς ἅμα.
Τὸ μὲν γὰρ αὐτὸν ἐκ κακῶν πεφευγέναι,
ἥδιστον· ἐς κακὸν δὲ τοὺς φίλους ἄγειν, 435
ἀλγεινόν. Ἀλλὰ πάντα ταῦθ᾽ ἥσσω λαθεῖν
ἐμοὶ πέφυκε τῆς ἐμῆς σωτηρίας.
ΚΡΕΩΝ.

Σὲ3 δὴ, σὲ τὴν νεύουσαν ἐς πέδον κάρα·
φὴς, ἢ καταρνεῖ μὴ δεδραχέναι τάδε;

ἈΝΤΊΓΟΝΗ.
Καὶ φημὶ δρᾶσαι, κοὐκ ἀπαρνοῦμαι τὸ μή 3. 440

ΚΡΕΩΝ,
Σὺ4 μὲν κομίζοις ἂν σεαυτὸν, ἦ θέλεις,
ἔξω βαρείας αἰτίας ἐλεύθερον·


σὺ δ᾽, εἶπέ μοι, μὴ μῆχος, ἀλλὰ σύντομα·
ἤδης τὰ κηρυχθέντα, μὴ πράσσειν τάδε;
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
ᾜδη. Τί δ᾽ οὐκ ἔμελλον ; ἐμφανῇ γὰρ ἦν. 445
ΚΡΕΩΝ.
Καὶ δῆτ᾽ ἐτόλμας τούςδ᾽ ὑπερβαίνειν νόμους;
ἈΝΤΙΓΟΝΗ͂.
Οὐ γάρ τί μοι Ζεὺς ἦν ὃ κηρύξας1 τάδε,
οὐδ᾽ 2 ἢ ξύνοικος τῶν κάτω θεῶν Δίχη,
οἱ τούςδ᾽ ἐν ἀνθρώποισιν ὥρισαν νόμους·
οὐδὲ σθένειν τοσοῦτον φόμην τὰ σὰ 450
χηρύγμαθ᾽ ὥςτ᾽ ἄγραπτα κἀσφαλῇ θεῶν
νόμιμα δύνασθαι θνητὸν ὄνθ᾽ ὑπερδραμεῖν.
Οὐ γάρ τι 3 νῦν γε κἀχθὲς, ἀλλ᾽ ἀεί ποτε
ζῇ ταῦτα, κοὐδεὶς οἶδεν ἐξ ὅτου ᾿φάνη.
Τούτων ἐγὼ οὐχ ἔμελλον, ἀνδρὸς οὐδενὸς 455
φρόνημα δείσαο᾽, ἐν θεοῖσι τὴν δίκην
δώσειν. Θανουμένη γὰρ ἐξήδη (τί δ᾽ οὔ;),
κεἰ μὴ σὺ προὐχήρυξας. Εἰ δὲ τοῦ χρόνου


πρόσθεν θανοῦμαι, κέρδος αὔτ᾽ ἐγὼ λέγω.
“Ὁςτις γὰρ ἐν πολλοῖσιν, ὡς ἐγὼ, κακοῖς 460
ζῇ, πῶς ὅδ᾽ οὐχὶ κατθανὼν κέρδος φέρει;
Οὕτως ἔμοιγε τοῦδε τοῦ μόρου τυχεῖν
παρ᾽ οὐδὲν ἄλγος· ἀλλ᾽ ἂν, εἰ τὸν ἐξ ἐμῆς
μητρὸς θανόντ᾽ ἄθαπτον ἐσχόμην νέκυν,
χείνοις ἂν ἤλγουν· τοῖςδε δ᾽ οὐχ ἀλγύνομαι. 465
Σοὶ δ᾽ εἰ δοκῶ νῦν μῶρα δρῶσα τυγχάνειν,
σχεδόν1 τι μώρῳ μωρίαν ὀφλισκάνω. ὁ
ΧΟΡΟΣ.
Δηλοῖ2 τὸ γέννημ᾽ ὠμὸν ἐξ ὠμοῦ πατρὸς
τῆς παιδός· εἴχειν δ᾽ οὐχ ἐπίσταται κακοῖς.
ΚΡΕΩΝ.
Ἀλλ᾽, ἴσθι τοι, τὰ σκλήρ᾽ ἄγαν φρονήματα 470
πίπτει μάλιστα καὶ τὸν ἐγκρατέστατον
σίδηρον ὀπτὸν ἐκ πυρὸς περισχελῇ ὃ
θραυσθέντα καὶ ῥαγέντα πλεῖστ᾽ ἂν εἰςίδοις·
σμικρῷ χαλινῷ δ᾽ οἶδα τοὺς θυμουμένους
ἵππους καταρτυθέντας. Οὐ γὰρ ἐκπέλει 475

φρονεῖν μέγ᾽, ὅςτις δοῦλός ἐστι τῶν πέλας.
Αὕτη δ᾽ ὑδρίζειν μὲν τότ᾽ ἐξηπίστατο,
νόμους ὑπερβαίνουσα τοὺς προκειμένους·
ὕβρις δ᾽, ἐπεὶ δέδραχεν, ἥδε δευτέρα,
τούτοις ἐπαυχεῖν, καὶ δεδραχυῖαν γελᾷν. 480
Ἦ νῦν ἐγὼ μὲν οὐκ ἀνὴρ, αὕτη δ᾽ ἀνὴρ,
εἰ ταῦτ᾽ ἀνατὶ τῇδε κείσεται κράτη.
Ἀλλ᾽ εἴτ᾽ ἀδελφῆς, εἴθ᾽ ὁμαιμονεστέρας 2
τοῦ παντὸς ἡμῖν Ζηνὸς Ἑρκείου χυρεῖ,
αὐτή τε χἠ ξύναιμος οὐκ ἀλύξετον 3 485
μόρου κακίστου. Καὶ γὰρ οὖν κείνην ἴσον
ἐπαιτιῶμαι τοῦδε βουλεῦσαι τάφου,
Καί νιν καλεῖτ᾽. Ἔσω γὰρ εἶδον ἀρτίως
λυσσῶσαν αὐτὴν, οὐδ᾽ ἐπήβολον φρενῶν.
Φιλεῖ 4 δ᾽ ὁ θυμὸς πρόσθεν ἡρῆσθαι κλοπεὺς 490
τῶν μηδὲν ὀρθῶς ἐν σχότῳ τεκνωμένων.
Μισῶ γε μέν τοι χὤταν ἐν κακοῖσί τις
ἁλοὺς, ἔπειτα τοῦτο καλλύνειν θέλῃ.



ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Θέλεις τι μεῖζον, ἢ κατακτεῖναί μ᾽ ἑλών;
ΚΡΕΩΝ.
Ἐγὼ μὲν οὐδέν᾽ τοῦτ᾽ ἔχων, ἅπαντ᾽ ἔχω. 495
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Τί δῆτα μέλλεις; ὡς ἐμοὶ τῶν σῶν λόγων
ἀρεστὸν οὐδὲν, μηδ᾽ ἀρεσθείη ποτέ. 1
οὕτω δὲ καὶ σοὶ τἄμ’ ἀφανδανοντ᾽ ἔφυ.
Καίτοι πόθεν χλέος γ᾽ ἂν εὐκλεέστερον
κατέσxον, ἢ τὸν αὐτάδελφον ἐν τάφῳ 500
τιθεῖσα; τούτοις τοῦτο πᾶσιν ἁνδάνειν
λέγοιτ᾽ ἂν, εἰ μὴ γλῶσσαν ἐγκλείσοι φόβος.
Ἀλλ᾽ ἢ τυραννὶς πολλά τ᾽ ἄλλ᾽ εὐδαιμονεῖ,
κἄξεστιν αὐτῇ δρᾶν λέγειν θ᾽ ἃ βούλεται.
ΚΡΕΩΝ.
Σὺ τοῦτο μούνη τῶνδε Καδμείων δρᾷς. 505
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Ὁρῶσι χοἴδε· σοὶ δ᾽ ὑπίλλουσιν στόμα.
ΚΡΕΩΝ.
Σὺ δ᾽ οὐχ ἐπαιδεῖ, τῶνδε χωρὶς εἰ φρονεῖς;

ἈΝΤΊΓΟΝΕ.
Οὐδὲν γὰρ αἰσχρὸν τοὺς ὁμοσπλάγχνους σέβειν.
ΚΡΕΩΝ.

Οὔκουν ὅμαιμος χὥ καταντίον θανών;


ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Ὅμαιμος ἐκ μιᾶς τε καὶ ταὐτοῦ πατρός. 510
ΚΡΕΩΝ.
Πῶς δῆτ᾽ ἐκείνῳ δυςσεδῇ τιμᾶς χάριν 1;
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Οὐ μαρτυρήσει ταῦθ᾽ ὁ κατθανὼν νέκυς.
ΚΡΕΩΝ.
ΕἸ τοί σφε τιμᾶς ἐξ ἴσου τῷ δυςσεθεῖ.
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Οὐ γάρ τι δοῦλος, ἀλλ᾽ ἀδελφὸς ὥλετο.

ΚΡΕΩΝ.
Πορθῶν γε τήνδε γῆν· ὁ δ᾽, ἀντιστὰς ὕπερ. 515
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Ὅμως ὅ γ᾽ Ἅδης τοὺς νόμους τούτους ποθεῖ.
ΚΡΕΩΝ.
Ἄλλ᾽ οὐχ ὃ χρηστὸς τῷ κακῷ λαγεῖν ἴσος.
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Τίς οἴδεν, εἰ κάτω ᾽στὶν εὐαγῆ τάδε;
ΚΡΕΩΝ.
Οὔ τοί ποθ᾽ οὑχθρὸς, οὐδ᾽ ὅταν θάνῃ, φίλος.
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Οὔ τοι συνέχθειν, ἀλλὰ συμφιλεῖν ἔφυν. 520
ΚΡΕΩΝ.

Κάτω νυν ἐλθοῦτ᾽, εἰ φιλητέον, φίλει
χείνους· ἐμοῦ δὲ ζῶντος οὐκ ἄρξει γυνή.
ΧΟΡΟΣ

Καὶ μὴν πρὸ πυλῶν 2 ἥδ᾽ Ἰσμήνη



φιλάδελφα κάτω δάκρυ᾽ εἰβομένη.
νεφέλη δ᾽ ὀφρύων ὕπερ αἵματόεν 525
ῥέθος αἰσκύνει,
τέγγουσ᾽ εὐῶπα παρειάν.
ΚΡΕΩΝ.
Σὺ δ᾽, ἣ κατ᾽ οἴκους, ὡς ἔχιδν᾽, ὑφειμένη
λήθουσά μ᾽ ἐξέπινες, οὐδ᾽ ἐμάνθανον
τρέφων δύ᾽ ἄτα, κἀπαναστάσεις θρόνων, 530
φέρ᾽, εἰπὲ δή μοι, καί σὺ τοῦδε τοῦ τάφου
φήσεις μετασχεῖν, ἢ ᾿ξομεῖ τὸ μὴ εἰδέναι;
ΙΣΜΗΝΗ.
Δέδρακα τοὔργον, εἴπερ ἥδ᾽ ὁμοῤῥοθεῖ,
καὶ ξυμμετίσχω καὶ φέρω τῆς αἰτίας.
ΑΝΤΙΤΌΝΗ.
Ἀλλ᾽ οὐχ ἐάσει τοῦτό τ ἡ δίκη τ᾽, ἐπεὶ 535
οὔτ᾽ ἠθέλησας, οὔτ᾽ ἐγὼ ᾽κοινωσάμην.
ΙΣΜΗΝΗ.
Ἀλλ᾽ ἐν κακοῖς τοῖς σοῖσιν οὐκ αἰσκύνομαι
ξύμπλουν 1 ἐμαυτὴν τοῦ πάθους ποιουμένη.
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Ὧν τοὔργον, ᾌδης χοἱ  κάτω ξυνίστορες·
λόγοις δ΄ ἐγὼ φιλοῦσαν οὐ στέργω φίλην. 540



ΙΣΜΗΝΗ.
Μή τοι, κασιγνήτη, μ᾽ ἀτιμάσης τὸ μὴ οὐ
θανεῖν τε σὺν σοὶ, τὸν θανόντα θ᾽ ἁγνίσαι,
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Μή μοι θάνης σὺ κοινὰ, μήθ᾽ ἃ μὴ ᾽θιγες
ποιοῦ σεαυτῆς. 1 Ἀρκέσω θνήσκουσ᾽ ἐγώ.

ΙΣΜΗΝΗ.
Καὶ τίς βίος μοι, σοῦ λελειμμένη, φίλος; 545
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

Κρέοντ' ἐρώτα. Τοῦδε γὰρ σὺ κηδεμών.
ἸΣΜΉΝΗ.
Τί ταῦτ᾽ ἀνιᾶς μ᾽, οὐδὲν ὠφελουμένη;
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Ἀλγοῦσα μὲν δῆτ᾽, εἰ γέλωτ᾽ ἐν σοὶ γελῶ.
ΙΣΜΗΝΗ.
Τί δῆτ᾽ ἂν ἀλλὰ νῦν σ᾽ ἔτ᾽ ὠφελοῖμ᾽ ἐγώ;
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Σῶσον σεαυτήν. Οὐ φθονῶ σ᾽ ὑπεκφυγεῖν. 550
ΙΣΜΗΝΗ.
Οἴμοι τάλαινα, κἀμπλάκω τοῦ σοῦ μόρου;
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Σὺ μὲν γὰρ εἵλου ζῇν, ἐγὼ δὲ κατθανεῖν.
ΙΣΜΗΝΗ.

Ἀλλ᾽ οὐχ ἐπ᾽ ἀῤῥήτοις γε τοῖς ἐμοῖς λόγοις.
ΤΙΓΟΝΗ.

Καλῶς σὺ μὲν τοῖς· τοῖς δ᾽ ἐγὼ ’δόκουν φρονεῖν
ΙΣΜΗ͂ΝΗ.
Καὶ 2 μὴν ἴση νῷν ἐστὶν ἡ ᾿ξαμαρτία. 555


ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
Θάρσει. Σὺ μὲν ζῇς· ἡ δ᾽ ἐμὴ ψυχὴ πάλαι
τέθνηκεν, ὥςτε τοῖς θανοῦσιν ὠφελεῖν
ΚΡΕΩΝ.
Τὼ παῖδε φημὶ τώδε, τὴν μὲν ἀρτίως
ἄνουν πεφάνθαι, τὴν δ᾽ ἀφ᾽ οὗ τὰ πρῶτ᾽ ἔφυ.

ΙΣΜΗΝΗ.
Οὐ γάρ ποτ᾽, ὦ 'ναξ, οὐδ᾽ ὃς ἂν βλαστῇ μένει δθο
νοῦς τοῖς κακῶς πράσσουσιν, ἀλλ ἐξίσταται.

ΚΡΕΩΝ.
Σοὶ γοῦν, ὅθ᾽ εἵλου ξὺν κακοῖς πράσσειν κακά.

ΙΣΜΗΝΗ.

Τί γὰρ μόνῃ μοι τῆςδ᾽ ἄτερ βιώσιμον;
ΚΡΕΩΝ.

Ἀλλ᾽ « ἥδε» μέντοι μὴ λέγ᾽ οὐ γὰρ ἔστ᾽ ἔτι.
ΙΣΜΗΝΗ.

Ἀλλὰ κτενεῖς 1 νυμφεῖα τοῦ σαυτοῦ τέκνου ; 565
ΚΡΕΩΝ.

᾿Ἀρώσιμοι γὰρ κἀτέρων εἰσὶν γύαι.
ΙΣΜΗΝΗ.

Οὐχ ὥς γ᾽ ἐκείνῳ τῇδέ τ᾿ ἦν ἡρμοσμένα.
ΚΡΕΩΝ.

Κακὰς ἐγὼ γυναῖκας 2 υἱάσιν στυγῶ.

ΙΣΜΗΝΗ.

Ὦ φίλταθ᾽ Αἴμον, ὥς σ᾽ ἀτιμάζει πατήρ.
ΚΡΕΩΝ

Ἄγαν γε λυπεῖς, καὶ σὺ, καὶ τὸ σὸν λέχος. 570
ἸΣΜΗΝΗ.
ἦ γὰρ στερήσεις τῆςδε τὸν σαυτοῦ γόνον ;




ΚΡΕΩΝ.
ᾍδης ὁ παύσων τούςδε τοὺς γάμους ἔφυ.
ΙΣΜΗΝΗ.
Δεδογμέν᾽, ὡς ἔοικε, τήνδε κατθανεῖν.

ΚΡΕΩΝ.
Καὶ 1 σοί γε κἀμοί. Μὴ τριβὰς ἔτ᾽- ἀλλά νιν
κομίζετ᾽ εἴσω, δμῶες. Ἐκ δὲ τοῦδε χρὴ
γυναῖκας εἶναι τάςδε, μηδ᾽ ἀνειμένας.
Φεύγουσι γάρ τοι χοἱ  θρασεῖς, ὅταν πέλας
ἤδη τὸν Ἅδην εἰσορῶσι τοῦ βίου,
ΧΟΡΟΣ.
(Στροφὴ α΄.)
Εὐδαίμονες, οἷσι κακῶν
ἄγευστος αἰών. Οἷς γὰρ ἂν
σεισθῇ θεόθεν δόμος, ἄτας
οὐδὲν ἐλλείπει, γενεᾶς
ἐπὶ 2 πλῆθος ἕρπον·
ὁμοῖον ὥςτε ποντίαις
οἶδμα δυςπνόοις ὅταν
Θρήσσῃσιν ἔρεδος ὕφαλον ἐπιδράμῃ πνοαῖς,
κυλίνδει βυσσόθεν κελαινὰν
θῖνα καὶ δυςάνεμον,
στόνῳ βρέμουσι δ᾽ ἀντιπλῆγες ἀκταί.
(ἀντιστροφὴ α΄)
Ἀρχαῖα τὰ Λαδδαχιδᾶν
οἴκων ὁρῶμαι πήματα


φθιμένων ἐπὶ πήμασι πίπτοντ᾽·
οὐδ᾽ ἀπαλλάσσει γενεὰν
γένος, ἀλλ᾽ ἐρείπει
θεῶν τις, οὐδ᾽ ἔχει λύσιν. δ95
Νῦν γὰρ ἐσχάτας ὑπὲρ
ῥίζας 1 ὃ τέτατο φάος ἐν Οἰδίπου δόμοις,
κατ᾽ αὖ νιν θεῶν φοινία τῶν
νερτέρων ἀμᾷ κόνις 2,
λόγου τ᾽ ἄνοια, καὶ φρενῶν Ἐρινύς 3, θοο
(Στροφὴ β΄)
Τεὰν, Ζεῦ, δύνασιν τίς ἀνδρῶν
ὑπερβασία κατάσχοι 4,
τὰν οὔθ᾽ ὕπνος αἱρεῖ ποθ᾽ ὁ παντογήρως,
οὔτ᾽ ἀκάμαντοι
θεῶν νιν μῆνες· ἀγήρῳ δὲ κρόνῳ 5 δυνάστας 605
κατέχεις Ὀλύμπου
μαρμαρόεσσαν αἴγλαν.
Τόδ τ' ἔπειτα, καὶ τὸ μέλλον,
καὶ τὸ πρὶν, ἐπαρχέσει
γόμος ὅδ᾽. οὐδὲν ἕρπει 610



θνατῶν βιότῳ πάμπολύ γ᾽ ἐκτὸς ἄτας.
(Αντιστροφὴ β΄.)
Ἃ γὰρ δὴ πολύπλαγκτος ἐλπὶς
πολλοῖς μὲν ὄνασις ἀνδρῶν,
πολλοῖς δ᾽ ἀπάτα χουφονόων ἐρώτων·
εἰδότι δ᾽ οὐδὲν

ἕρπει, πρὶν πυρὶ θερμῷ πόδα τις προςαύσῃ!!.

Σοφίᾳ γὰρ ἔκ του

κλεινὸν ἔπος πέφανται,
τὸ κακὸν δοκεῖν ποτ᾽ ἐσθλὸν
τῷδ᾽ ἔμμεν, ὅτῳ φρένας
θεὸς ἄγει πρὸς ἄταν·
πράσσει δ᾽ ὀλιγοστὸν χρόνον ἐκτὸς ἄτας.
Ὅδε μὴν Αἵμων, παίδων τῶν σῶν
νέατον γέννημ᾽- ἄρ᾽ ἀχνύμενος
τῆς μελλογάμου 2 625
τάλιδος ἥκει μόρον ᾿Αντιγόνης,
ἀπάτας λεχέων ὑπεραλγῶν;
ΚΡΕΩΝ.
Τάχ᾽ εἰσόμεσθα μάντεων ὑπέρτερον.

76

Ὦ παῖ, 1 τελείαν ψῆφον ἄρα μὴ κλύων
τῆς μελλονύμφου, πατρὶ λυσσαίνων πάρει; 630
ἢ σοὶ μὲν ἡμεῖς πανταχῇ δρῶντες φίλοι;
ΑΙΜΩΝ.
Πάτερ, σός εἶμι· καὶ σύ μοι γνώμας ἔχων
χρηστὰς ἀπορθοῖς, αἷς ἔγωγ᾽ ἐφέψομαι.
Ἐμοὶ γὰρ οὐδεὶς ἀξίως ἔσται γάμος

μείζων φέρεσθαι σοῦ καλῶς ἡγουμένου. 635
ΚΡΕΩΝ.
Οὕτω γὰρ, ὦ παῖ, χρὴ διὰ στέρνων ἔχειν,

γνώμης πατρῴας πάντ᾽ ὄπισθεν ἑστάναι.

Τούτου γὰρ οὕνεκ᾽ ἄνδρες εὔχονται γονὰς

κατηκόους φύσαντες ἐν δόμοις ἔχειν,

ὡς καὶ τὸν  ἐχθρὸν ἀνταμύνωνται κακοῖς, 640
καὶ τὸν φίλον τιμῶσιν ἐξ ἴσου πατρί.

Ὅςτις δ᾽ ἀνωφέλητα φιτύει τέκνα,

τί τόνδ᾽ ἂν εἴποις ἄλλο πλὴν αὑτῷ πόνους

φῦσαι, πολὺν δὲ τοῖσιν  ἐχθροῖσιν γέλων ;

Μή νύν ποτ᾽, ὦ παῖ, τὰς φρένας γ᾽ ὑφ᾽ ἡδονῆς, 645



γυναικὸς οὔνεκ᾽, ἐκβάλῃς, εἰδὼς ὅτι

ψυκρὸν παραγχάλισμα τοῦτο γίγνεται,

γυνὴ κακὴ ξύνευνος ἐν δόμοις. Τί γὰρ

γένοιτ᾽ ἂν ἕλκος μεῖζον ἣ φίλος κακός;

Ἀλλὰ, πτύσας ὡσείτε δυσμενῆ, μέθες 650
τὴν παῖδ᾽ ἐν ᾍδου τήνδε νυμφεύειν τινί.

Ἐπεὶ γὰρ αὐτὴν εἷλον ἐμφανῶς ἐγὼ

πόλεως ἀπιστήσασαν ἐκ πάσης μόνην,

ψευδῇ γ᾽ ἐμαυτὸν οὐ καταστήσω πόλει,

ἀλλὰ κτενῶ. Πρὸς ταῦτ᾽ ἐφυμνείτω Δία 655
ξύναιμον. Εἰ γὰρ δὴ τά γ᾽ ἐγγενῆ φύσει.

ἄκοσμα θρέψω, κάρτα τοὺς ἔξω γένους.

ἜΝ τοῖς γὰρ οἰκείοισιν ὅςτις ἔστ᾽ ἀνὴρ

χρηστὸς, φανεῖται κἀν πόλει δίκαιος ὦν.

Καὶ τοῦτον ἂν τὸν ἄνδρα θαρσοίην ἐγὼ 660
καλῶς μὲν ἄρχειν, εὖ δ᾽ ἂν ἄρχεσθαι θέλειν·

δορός τ᾽ ἂν ἐν χειμῶνι προςτεταγμένον

μένειν δίκαιον κἀγαθὸν παραστάτην.

“Ὅςτις δ᾽ ὑπερβὰς ἢ νόμους βιάζεται,



ἢ τοὐπιτάσσειν τοῖς κρατοῦσιν ἐννοεῖ, 665
οὐκ ἔστ᾽ ἐπαίνου τοῦτον ἐξ ἐμοῦ τυχεῖν.

Ἀλλ᾽ ὃν πόλις στήσειε, τοῦδε χρὴ κλύειν,

καὶ σμιχρὰ, καὶ δίκαια, καὶ τἀναντία .

Ἀναρχίας δὲ μεῖζον οὐχ ἔστιν κακόν.

Αὕτη πόλεις ὄλλυσιν· δ᾽ ἀναστάτους 670
οἴκους τίθησιν᾽ ἥδε σὺν μάχῃ δορὸς 3

τροπὰς καταῤῥήγνυσι᾽ τῶν δ᾽ ὀρθουμένων

σώζει τὰ πολλὰ σώμαθ᾽ ἡ πειθαρχία.

Οὕτως ἀμυντέ᾽ ἐστὶ τοῖς κοσμουμένοις,

κοὔ τοι γυναικὸς οὐδαμῶς ἡσσητέα. 675
Κρεῖσσον γὰρ, εἴπερ δεῖ, πρὸς ἀνδρὸς ἐκπέσεϊν·

κοὐκ ἂν γυναικῶν ἥσσονες καλοίμεθ᾽ ἄν.

ΧΟΡΟΣ.
Ἡμῖν μὲν, εἰ μὴ τῷ κρόνῳ χεκλέμμεθα,
λέγειν φρονούντως ὧν λέγεις δοκεῖς πέρι.
ΑΙΜΩΝ.

Πάτερ, θεοὶ φύουσιν ἀνθρώποις φρένας  680
πάντων, ὅσ᾽ ἐστὶ, χρημάτων ὑπέρτατον.

Ἐγὼ δ᾽ ὅπως σὺ μὴ λέγεις ὀρθῶς τάδε,


οὔτ᾽ ἂν δυναίμην, μήτ᾽ ἐπισταίμην λέγειν·

γένοιτο μέντ᾽ ἂν κἀτέρῳ καλῶς ἔχον.

Σοῦ δ᾽ οὖν πέφυκα πάντα προσχοπεῖν, ὅσα 685
λέγει τις, ἢ πράσσει τις, ἢ ψέγεὼ ἔχει.

Τὸ γὰρ σὸν ὄμμα δεινὸν ἀνδρὶ δημότῃ»

λόγοις 1 τοιούτοις, οἷς σὺ μὴ τέρψει κλύων·

ἐμοὶ δ᾽ ἀκούειν ἔσθ᾽ ὑπὸ σχότου τάδε,

τὴν παῖδα ταύτην οἷ᾽ ὀδύρεται πόλις, 690
πασῶν γυναικῶν ὡς ἀναξιωτάτη

κάκιστ᾽ ἀπ᾽ ἔργων εὐκλεεστάτων φθίνει·

ἥτις τὸν αὑτῆς αὐτάδελφον ἐν φοναῖς

πεπτῶτ᾽ ἄθαπτον, μήθ᾽ ὑπ᾽ ὠμηστῶν κυνῶν

εἴασ᾽ ὀλέσθαι, μήθ᾽ π᾿ οἰωνῶν τινός. θ95
Οὐχ ἥδε χρυσῆς ἀξία τιμῆς λαχεῖν;

Τοιάδ᾽ ἐρεμνὴ σῖγ᾽ ἐπέρχεται φάτις.

Ἐμοὶ δὲ, σοῦ πράσσοντος εὐτυχῶς, πάτερ,

οὐχ ἔστιν οὐδὲν κτῆμα τιμιώτερον.

Τί γὰρ πατρὸς θάλλοντος εὐκλείας τέκνοις 700



ἄγαλμα μεῖζον, ἢ τί πρὸς παίδων πατρί1;
Μὴ νῦν ἕν ἦθος μοῦνον ἐν σαυτῷ φόρει,
ὡς φὴς σὺ, κοὐδὲν ἄλλο, τοῦτ᾽ ὀρθῶς ἔχειν 2.
Ὅςτις γὰρ αὐτὸς ἢ φρονεῖν μόνος δοκεῖ,
ἢ γλῶσσαν, ἣν οὐχ ἄλλος, ἢ ψυχὴν ἔχειν, 705
οὗτοι διαπτυχθέντες ὤφθησαν κενοί 3, ᾿
Ἀλλ᾽ ἄνδρα, κἤν τις ἦ σοφὸς, τὸ μανθάνειν
πόλλ᾽ αἰσχρὸν οὐδὲν, καὶ τὸ μὴ τείνειν ἄγαν.
Ὁρᾷς παρὰ ῥείθροισι χειμάῤῥοις ὅσα
δένδρων ὑπείχει, χλῶνας ὡς ἐκσώζεται· 710
τὰ δ᾽ ἀντιτείνοντ᾽ αὐτόπρεμν᾽ ἀπόλλυται.
Αὕτως δὲ ναὸς ὅςτις ἐγκρατὴς πόδα 4
τείνας, ὑπείκει μηδὲν, ὑπτίοις, κάτω
στρέψας, τὸ λοιπὸν σέλμασιν ναυτίλλεται.
Ἀλλ᾽ εἶχε θυμοῦ καὶ μετάστασιν δίδου. 715
Γνώμη γὰρ εἴ τις κἀπ᾽ ἐμοῦ νεωτέρου
πρόςεστι, φήμ᾽ ἔγωγε πρεσδεύειν πολὺ
φῦναι τὸν ἄνδρα πάντ᾽ ἐπιστήμης πλέων·



εἰ1 δ᾽ οὖν (φιλεῖ γὰρ τοῦτο μὴ ταύτῃ ῥέπειν,
καὶ τῶν λεγόντων εὖ καλὸν τὸ μανθάνειν. 750

ΧΟΡΟΣ.
Ἄναξ, σέ τ᾽ εἰκὸς, εἴ τι καίριον λέγει,
μαθεῖν, σέ τ᾽ αὖ τοῦδ᾽ - εὖ γὰρ εἴρηται διπλᾶ.

ΚΡΕΩΝ.
Οἱ τηλικοίδε καὶ διδαξόμεσθα δὴ
φρονεῖν πρὸς ἀνδρὸς τηλικοῦδε τὴν φύσιν ;
ΑΙΜΩΝ.
Μηδὲν τὸ μὴ δίκαιον· εἰ δ᾽ ἐγὼ νέος, 755
οὐ τὸν χρόνον χρὴ μᾶλλον ἢ τἄργα σχοπεῖν.
ΚΡΕΩΝ.

Ἔργον γάρ ἐστι τοὺς ἀκοσμοῦντας σέβειν;
ΑΙΜΩΝ.
Οὐδ᾽ ἂν κελεύσαιμ᾽ εὐσεβεῖν ἐς τοὺς κακούς.

ΚΡΕΩ͂Ν.
Οὐχ ἥδε γὰρ τοιᾷδ᾽ ἐπείληπται νόσῳ;

ΑΙΜΩΝ.

Οὔ φησι Θήβης τῆςδ᾽ ὁμόπτολις λεώς. 730
ΚΡΕΩΝ.

Πόλις γὰρ ἡμῖν ἁμὲ χρὴ τάσσειν ἐρεῖ;
ΑΙΜΩΝ.

Ὁρᾶς τόδ᾽ ὡς εἴρηκας, ὡς ἄγαν νέος 2 ;

ΚΡΕΩΝ.
Ἄλλῳ γὰρ ἢ ᾿μοὶ χρή3 γε τῇςδ᾽ ἄρχειν χθονός


83
ΑΙΜΩΝ.
Πόλις γὰρ οὐκ ἔσθ᾽ ἥτις ἀνδρός ἐσθ᾽ ἕνός.
ΚΡΕΩΝ.
Οὐ τοῦ κρατοῦντος ἣ πόλις νομίζεται; 735
ΑΙΜΩΝ.
Καλῶς ἐρήμης γ᾽ ἂν σὺ γῆς ἄρχοις μόνος.
ΚΡΕΩΝ.

“Ὅδ᾽, ὡς ἔοικε, τῇ γυναικὶ συμωαχεῖ.
ΑΙΜΩΝ.

Εἴπερ γυνὴ σύ· σοῦ γὰρ οὖν προκήδομαι.

ΚΡΕΩΝ.

Ὦ παγκάκιστε, διὰ δίκης ἰὼν πατρί.
ΑΙΜΩΝ,

Οὐ γὰρ1 δίκαιά σ᾽ ἐξαμαρτάνονθ᾽ ὁρῶ. 740
ΚΡΕΩΝ.

Ἁμαρτάνω γὰρ τὰς ἐμὰς ἀρχὰς σέβων;

ΜΩΝ.

Οὐ γὰρ σέβεις, τιμάς γε τὰς θεῶν πατῶν.

ΚΡΕΩΝ.
Ὦ μιαρὸν ἦθος καὶ γυναικὸς ὕστερον.
ΑΙΜΩΝ.
Οὐχ ἂν γ᾽ ἕλοις ἥσσω γε τῶν αἰσχρῶν ἐμέ.
ΚΡΕΩΝ.
Ὃ γοῦν λόγος σοι πᾶς ὑπὲρ κείνης ὅδε. 745
ΑΙΜΩΝ.
Καὶ σοῦ γε, κἀμοῦ, καὶ θεῶν τῶν νερτέρων.
ΚΡΕΩΝ.

Ταύτην ποτ᾽ οὐχ ἔσθ᾽ ὡς ἔτι ζῶσαν γαμεῖς.

90

ΑΙΜΩΝ.
ἥδ᾽ οὖν θανεῖται· καὶ θανοῦσ᾽ ὀλεῖ τινά 1.
ΚΡΕΩΝ.
ἦ κἀπαπειλῶν ὧδ᾽ ἐπεξέρχει θρασύς·
ΑΙΜΩΝ.
Τίς δ᾽ ἔστ᾽ ἀπειλὴ, πρὸς κενὰς γνώμας λέγειν2; 750
ΚΡΕΩΝ.

Κλαίων 3 φρενώσεις, ὧν φρενῦν αὐτὸς κενός.
ΑΙΜΩΝ.

Εἰ μὴ πατὴρ ἦσθ᾽, εἶπον ἂν σ᾽ οὐχ εὖ φρονεῖν.
ΚΡΕΩΝ.

Γυναικὸς ὧν δούλευμα, μὴ κώτιλλέ με.
ΑΙΜΩΝ.

Βούλει λέγειν τι, καὶ λέγων μηδὲν κλύειν;
ΚΡΕΩΝ.
Ἄληθες; ἀλλ᾽ οὐ, τόνδ᾽ Ὄλυμπον, ἴσθ᾽, ὅτι 765
καίρων ἐπὶ ψόγοισι δεννάσεις ἐμέ.
Ἄγετε τὸ μῖσος, ὡς κατ᾽ ὄμματ᾽ αὐτίκα
παρόντι θνήσκῃ πλησία τῷ νυμφίῳ.

ΑΙΜΩΝ.
Οὐ δῆτ᾽ ἔμοιγε, τοῦτο μὴ δόξης ποτὲ,
οὔθ᾽ 4 ἥδ᾽ ὀλεῖται πλησία, σύ τ᾽ οὐδαμᾶ 760
τοὐμὸν προςόψει κρᾶτ᾽ ἐν ὀφθαλμοῖς ὁρῶν,
ὡς τοῖς θέλουσι τῶν φίλων μαίνη ξυνών.
ΟΡΟΣ.
Ἄνὴρ, ἄναξ, βέβηκεν ἐξ ὀργῆς ταχύς.
Νοῦς δ᾽ ἔστι τηλικοῦτος ἀλγήσας βαρύς.


ΚΡΕΩΝ.


Δράτω 1, φρονείτω μεῖζον, ἢ κατ᾽ ἄνδρ᾽, ἰών 805
τὰ δ᾽ οὖν κόρα τάδ᾽ οὐχ ἀπαλλάξει μόρου.

ΧΟΡΟΣ.
Ἄμφω γὰρ αὐτὰ καὶ κατακτεῖναι νοεῖς;
ΚΡΕΩΝ.
Οὐ τήν γε μὴ θιγοῦσαν· εὖ γὰρ οὖν λέγεις.
ΧΟΡΟΣ.
Μόρῳ δὲ ποίῳ καί σφε βουλεύει κτανεῖν ;
ΚΡΕΩΝ.
ἤλγων ἔρημος ἔνθ᾽ ἂν ἢ βροτῶν στίόος, 770
κρύψω πετρώδει ζῶσαν ἐν κατώρυχ!»
φορθῆς τοσοῦτον, ὡς ἄγος μόνον, προθεὶς,
ὅπως μίασυα πᾶσ᾽ ὑπεκφύγη πόλις.
Κακκεἰ τὸν Ἅδην, ὃν μόνον σέβει θεῶν
αἰτουμένη που τεύξεται τὸ μὴ θανεῖν, 775
ἢ γνώσεται γοῦν ἀλλὰ τηνικαῦθ᾽, ὅτι
πόνος περισσός ἐστι τὰν ἍἌδου σέβειν.
ΧΟΡΟΣ.
(Στροφὴ α΄.)
ἕρως ἀνίκατε μάχαν,
ἔρως, ὃς ἐν· κτήμασι πίπτεις,
ὃς ἐν μαλαχαῖς παρειαῖς 780
νεάνιδος ἐννυχεύεις ,
φοιτᾶς δ᾽ ὑπερπόντιος, ἔν τ·
ἀγρονόμοις αὐλαῖς·


καί σ᾽ οὔτ᾽ ἀθανάτων
φύξιμος! οὐδεὶς,
οὔθ᾽ ἁμερίων ἐπ᾽ ἀν-
θρώπων·  ὃ δ᾽ ἔχων, μέμηνεν.

(Ἀντιστροφὴ α΄.)
Σὺ καὶ δικαίων ἀδίκους
φρένας παραδπᾶς ἐπὶ λώβᾳ·
σὺ καὶ τόδε νεῖκος ἀνδρῶν
σύναιμον 2 ἔχεις ταράξας·
νικᾷ δ᾽ ἐναργὴς βλεφάρων
ἵμερος εὐλέκτρου
νύμφας, τῶν μεγάλων
πάρεδρος ἐν ἀρχαῖς
θεσμῶνδ, Ἄμαχος γὰρ ἐμ-
παίζει θεὸς ᾿Αφροδίτα.
Νῦν δ᾽ ἤδη ᾽γὼ καὐτὸς θεσμῶν
ἔξω φέρομαι τάδ᾽ ὁρῶν, ἴσχειν δ·
οὐχ ἔτι πηγὰς δύναμαι δακρύων,
τὸν ὁ παγκοίταν ὅθ᾽ ὁρῶ θάλαμον
τήνδ᾽ Ἀντιγόνην ἀνύτουσαν.
ἈΑΝΤΙΓΟΝΗ.
(Στροφὴ β΄.)
Ὁρᾶτέ μ᾽, ὦ γᾶς πατρίας πολῖται
τὰν νεάταν ὁδὸν
στείχουσαν, νέατον δὲ φέγγος



λεύσσουσαν ἀελίου,
οὔ ποτ αὖθις· ἀλλά μ᾽ ὃ παγκοίτας
“Ἄδας ζῶσαν ἄγει
τὰν ᾿Αχέροντος .
ἀκτὰν, οὔθ᾽ ὑμεναίων διο
ἔγκληρον· οὔτ᾽ ἐπινυμφίδιός
πώ μέ τις ὕμνος
ὕμνησεν· ἀλλ᾽ Ἀχέροντι νυμφεύσω.
ΧΟΡΟΣ.
Οὐχοῦν κλεινὴ καὶ ἔπαινον ἔχουσ·
ἐς τόδ᾽ ἀπέρχει χεῦθος νεκύων,
οὔτε φθινάσιν πληγεῖσα νόσοις,
οὔτε 1 ξιφέων ἐπίχειρα λαχοῦσ᾽,
ἀλλ᾽ αὐτόνομος, ζῶσα, μόνη δὴ
θνατῶν, Ἀΐδαν καταδήσει.
ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
(Αντιστροφὴ β΄.)
ἤκουσα δὴ λυγροτάταν ὀλέσθαι 820
τὰν 2 Φρυγίαν ξέναν
Ταντάλου, Σιπύλῳ πρὸς ἄκρῳ,
τὰν, κισσὸς ὡς ἀτενὴς,
πετραία βλάστα δάμασεν’ καί νιν
ὄμβρῳ ταχομέναν, 825
ὡς φάτις ἀνδρῶν,
χιών τ᾽ οὐδαμὰ λείπει,



τέγγει θ᾽ ὑπ᾽ ὀφρύσι παγκλαύστοις
δειράδας 1· ᾇ με
δαίμων ὁμοιοτάταν κατευνάζει. 830
ΧΟΡΟΣ.
Ἀλλὰ θεός τοι καὶ θεογεννής·
ἡμεῖς δὲ βροτοὶ καὶ θνητογενεῖς.
Καίτοι φθιμένᾳ μέγ᾽ ἀχοῦσαι,
τοῖσιν 3 ἰσοθέοις ἔγκληρα λαχεῖν.
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
(Στροφὴ γ'.)
Οἴμοι, γελῶμαι. Τί με, πρὸς θεῶν πατρῴων 835
οὐκ ὀλλυμέναν ὑβρίζεις,
ἀλλ᾽ 3 ἐπίφαντον;
Ὦ πόλις, ὦ πόλεως
πολυκτήμονες ἄνδρες,
ἰὼ Διρκαῖαι κρῆναι, 840
Θήβας τ᾽ εὐχρμάτου ἄλσος, ἔμπας
ξυμμάρτυρας ὕμμ᾽ ἐπικτῶμαι,
οἵα φίλων ἄκλαυστος, οἵοις
νόμοις πρὸς 4  ἕργμα τυμβόχωστον
ἔρχομαι τάφου ποταινίου 845



ἰὼ δύστανος,
<gap/> 1
μέτοικος, οὐ ζῶσιν, οὗ θανοῦσιν.
ΧΟΡΟΣ.
Προβᾶσ᾽ ἐπ᾽ ἔσχατον θράσους,
ὑψηλὸν 3 ἐς Δίκας βάθρον 860
προςέπεσες, ὦ τέκνον, πάλιν.
Πατρῷον ἐκτίνεις τιν᾽ ἄθλον.
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
(Αντιστροφὴ γ'.)
Ἔψαυσας ἀλγεινοτάτας ἐμοὶ μερίμνας3,
πατρὸς τριπόλιστον οἶκτον,
τοῦ τε πρόπαντος 855
ἁμετέρου πότμου
κλεινοῖς 4 Λαδδαχίδαισιν.
Ἰὼ ματρῷαι λέκτρων
ται, κοιμήματά τ' αὐτογέννητ·
ἐμῷ πατρὶ δυσμόρου ματρὸς, 860
οἵων ἐγώ ποθ᾽ ἃ ταλαίφρων
ἔφυν· πρὸς οὺς ἀραῖος, ἄγαμος,
ἅδ᾽ ἐγὼ μέτοικος ἔρχομαι.
᾿Ιὼ δυσπότμων
κασίγνητε 5 γάμων κυρήσας, 865
θανὼν ἔτ᾽ οὖσαν κατήναρές με.



ΧΟΡΟΣ.

Σέβειν 1 μὲν, εὐσέβειά τις·

κράτος δ᾽, ὅτῳ κράτος μέλει,

παραβατὸν οὐδαμῇ πέλει·

Σὲ δ᾽ αὐτόγνωτος ὥλεσ᾽ ὀργά. 870

ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
(Επῳδός)

Ἄκλαυστος, ἄφιλος, ἀνυμέναιος,

ταλαίφρων ἄγομαι τάνδ·
ἑτοίμαν 2 ὁδόν. Οὐχ ἔτι

μοι τόδε λαμπάδος ἱερὸν ὄμμα

θέμις ὁρᾶν ταλαίνα·  875
τὸν δ᾽ ἐμὸν πότμον ἀδάκρυτον 3
οὐδεὶς φίλων στενάζει.
ΚΡΕΩΝ.

Ἄρ᾽ ἴστ᾽, ἀοιδὰς καὶ γόους πρὸ τοῦ θανεῖν,
ὡς οὐδ᾽ ἂν εἷς παύσαιτ᾽ ἂν, εἰ χρείη λέγειν;
Οὐχ ἄξεθ᾽ ὡς τάχιστα, καὶ, κατηρεφεῖ 880
τύμβῳ περιπτύξαντες, ὡς εἴρηκ᾽ ἐγὼ,
ἄφετε, μόνην, ἔρημον, εἴτε χρὴ θανεῖν,
εἴτ᾽ ἐν τοιαύτη ζῶσα ὁ τυμβεύσεινστέγη·
ἡμεῖς γὰρ ἁγνοὶ τοὐπὶ τήνδε τὴν κόρην·
μετοικίας δ᾽ οὖν τῆς ἄνω στερήσεται. 885


ἈΝΤΙΓΌΝΗ.
Ὦ τύμβος, ὦ νυμφεῖον, ὦ κατασκαφὴς
οἴκησις ἀείφρουρος, οἵ πορεύομαι
πρὸς τοὺς ἐμαυτῆς, ὧν ἀριθμὸν ἐν νεκροῖς
πλεῖστον δέδεκται Περσέφασσ᾽ ὀλωλότων,
ὧν λοισθία ᾽γὼ καὶ κάκιστα δὴ μακρῷ 890
κάτειμι, πρίν μοι μοῖραν ἐξήκειν βίου.
Ἐλθοῦσα μέντοι, κάρτ᾽ 1 ἐν ἐλπίσι τρέφω
φίλη μὲν ἥξειν πατρὶ, προσφιλὴς δὲ σοὶ,
μῆτερ, φίλη δὲ σοὶ, κασίγνητον κάρα·
ἐπεὶ θανόντας αὐτόχειρ ὑμᾶς ἐγὼ 895
ἔλουσα, κἀκόσμησα, κἀπιτυμβίους
χοὰς ἔδωκα· νῦν δὲ, Πολύνειχες, τὸ σὸν
δέμας περιστέλλουσα, τοιάδ᾽ ἄρνυμαι.
Καίτοι σ᾽ ἐγὼ ᾽τίμησα τοῖς φρονοῦσιν εὖ2.
Οὐ γάρ ποτ᾽ οὔτ᾽ ἂν, εἰ τέκνων μήτηρ ἔφυν, 900
οὔτ᾽ εἰ πόσις μοι κατθανὼν ἐτήκετο,
βίᾳ πολιτῶν τόνδ᾽ ἂν ἠρόμην πόνον.
Τίνος νόμου δὴ ταῦτα πρὸς χάριν λέγω


Πόσις μὲν ἄν μοι, κατθανόντος, ἄλλος ἦν,

καὶ παῖς ἀπ᾽ ἄλλου φωτὸς, εἰ τοῦδ᾽ ἤμπλακον· 905
μητρὸς δ᾽ ἐν ᾍδου καὶ πατρὸς κεκευθότοιν,

οὐκ ἔστ᾽ ἀδελφὸς ὅςτις ἂν βλάστοι ποτέ2.

Τοιῷδε μέντοι σ᾽ ἐκπροτιμήσασ᾽ ἐγὼ

νόμῳ, Κρέοντι ταῦτ᾽ ἔδοξ᾽ ἁμαρτάνειν,

καὶ δεινὰ τολμᾶν, ὦ κασίγνητον κάρα. 910
Καὶ νῦν ἄγει με διὰ χερῶν οὕτω λαβὼν,

ἄλεκτρον, ἀνυμέναιον, οὔτε του γάμου

μέρος λαχοῦσαν, οὔτε παιδείου τροφῆς·

ἀλλ᾽ ὧδ᾽ ἔρημος πρὸς φίλων ἡ δύςμορος,

ζῶσ᾽ ἐς θανόντων ἔρχομαι κατασκαφὰς, 915
ποίαν παρεξελθοῦσα δαιμόνων δίκην ;

Τί3 χρή με τὴν δύστηνον ἐς θεοὺς ἔτι

βλέπειν; τίν᾽ αὐδᾶν ξυμμάχων ; ἐπεί γε δὴ

τὴν δυςσέβειαν εὐσεβοῦσ᾽ ἐκτησάμην.

Ἀλλ᾽, εἰ μὲν οὖν τάδ᾽ ἐστὶν ἐν θεοῖς καλὰ, 920
παθόντες ἂν ξυγγνοῖμεν ἡμαρτηχότες, 4


εἰ δ᾽ οἵδ᾽ ἁμαρτάνουσι, μὴ πλείω κακὰ
πάθοιεν, ἢ καὶ δρῶσιν ἐκδίκως ἐμέ1.
ΧΟΡΟΣ.
Ἔτι τῶν αὐτῶν ἀνέμων αὑταὶ
ψυχῆς ῥιπαὶ τήνδε γ᾽ ἔχουσιν. 925
ΚΡΕΩΝ.
τοιγὰρ2 τούτων τοῖσιν ἄγουσιν
κλαύμαθ᾽ ὑπάρξει βραδυτῆτος ὕπερ.
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
Οἴμοι. θανάτου τοῦτ᾽ ἐγγυτάτω
τοὔπος ἀφῖκται.
ΚΡΕΩΝ.
Θαρσεῖν οὐδὲν παραμυθοῦμαι 930
μὴ οὐ τάδε ταύτῃ καταχυροῦσθαι.
ΑΝΤΙΓΟΝΗ.
ὦ 3 γῆς Θήβης ἄστυ πατρῷον,
θεοί τε προγενεῖς,
ἄγομαι δὴ, κοὐχ ἔτι μέλλω.
Λεύσσετε, Θήβης οἵ κοιρανίδαι, ο35
τὴν 4 βασιλίδα μούνην λοιπὴν,
οἷα πρὸς οἵων ἀνδρῶν πάσχω,
τὴν εὐσεβίαν σεβίσασα.
ΧΟΡΟΣ.
(Στροφὴ α΄.)
ἔτλα καὶ Δανάας οὐράνιον φῶς
ἀλλάξαι δέμας ἐν χαλκοδέτοις 6 940




110 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.
αὐλαῖς· κρυπτομένα δ᾽ ἐν
τυμβήρει θαλάμῳ κατεζεύχθη·
καίτοι γενεᾷ τίμιος, ὦ παῖ, παῖ,
καὶ Ζηνὸς ταμιεύεσκε
γονὰς χρυσορύτους. 945
Ἂλλ᾽ ἁ μοιριδία τις δύνασις δεινά“
οὔτ᾽ 1 ἄν νιν ὄμόρος, οὔτ᾽ Ἄρης,
οὗ πύργος, οὐχ ἁλίκτυποι
κελαιναὶ νᾶες ἐκφύγοιεν.
(Αντιστροφὴ α΄)
Ζεύχθη δ᾽ ὀξύχολος παῖς ὃ Δρύαντος 3, 950
Ἠδωνῶν βασιλεὺς, κερτομίοις
ὀργαῖς, ἐκ Διονύσου
πετρώδει κατάφρακτος ἐν δεσμῷ.
Οὕτω τᾶς μανίας δεινὸν ἀποστάζει
ἀνθηρόν τε μένος. Κεῖνος 955
ἐπέγνω μανίαις
ψαύων τὸν θεὸν ἐν κερτομίοις γλώσσαις.
Παύεσκε μὲν γὰρ ἐνθέους
γυναῖκας ὃ εὔϊόν τε πῦρ,
φιλαύλους τ᾽ ἠρέθιζε Μούσας 4. 960
(Στροφὴ β΄)
Παρὰ δὲ 5 Κυανέων πελαγέων διδύμας ἁλὸς




112 ἈΝΤΙΓΟΝΉ.

ἀκταὶ Βοσπόριαι,
ἰδ᾽ ὃ Θρηκῶν Σαλμυδησσὸς1,
ἵν᾽ 2 ἀγχίπολις <gap/> Ἄρης
δισσοῖσι Φινείδαις3 965
εἶδεν ἀρατὸν ἕλκος,
τυφλωθὲν ἐξ ἀγρίας δάμαρτος4,
ἀλαὸν ἀλαστόροισιν ὀμμάτων κύκλοις
κάραγμ᾽ 5 ἐγχέων, ὑφ᾽ αἰματηραῖς
χείρεσσι καὶ χερχίδων ἀκμαῖσιν· 970
(Αντιστροφὴ β΄.)
κατὰ δὲ τακόμενοι μέλεοι μελέαν πάθαν
κλαῖον6, ματρὸς ἔχον-
τες ἀνύμφευτον γονάν· ἃ
δὲ 7 σπέρμα μὲν ἀρχαιογόνων
ἄντασ᾽ Ἐρεχθειδᾶν, 975
τηλεπόροις δ᾽ ἐν ἄντροις
τράφη θυέλλῃσιν ἐν πατρῴαις
Βορεὰς8 ἅμιππος ὀρθόποδος ὑπὲρ πάγου
θεῶν 9 παῖς· ἀλλὰ κἀπ᾽ ἐκείνᾳ
Μοῖραι μακραίωνες ἔσγον, ὦ παῖ. 980
ΤΕΙΡΕΣΙΑ͂Σ.
Θήβης ἄνακτες, ἥκομεν κοινὴν ὁδὸν


114 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

δύ᾽ 1 ἐξ ἑνὸς βλέποντε. Τοῖς τυφλοῖσι γὰρ
αὕτη κέλευθος 2 ἐκ προηγητοῦ πέλει.

ΚΡΕΩΝ.
Τί δ᾽ ἔστιν, ὦ γεραιὲ Τειρεσία, νέον ;
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.
ἐγὼ διδάξω· καὶ σὺ τῷ μάντει πιθοῦ. 985
ΚΡΕΩΝ.
Οὔκουν πάρος γε σῆς ἀπεστάτουν φρενός.
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.
τοιγὰρ δι᾽ ὀρθῆς τήνδε ναυκληρεῖς πόλιν.
ΚΡΕΩΝ.
ἔχω πεπονθὼς μαρτυρεῖν ὀνήσιμα.
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.
Φρόνει βεβὼς αὖ νῦν ἐπὶ ξυροῦ τύχης.
ΚΡΕΩΝ.
Τί δ᾽ ἔστιν; ὡς ἐγὼ τὸ σὸν φρίσσω στόμα. 990
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.

Γνώσει, τέκνης σημεῖα τῆς ἐμῆς κλύων.

Ἐς γὰρ παλαιὸν θᾶκον ὀρνιθοσκόπον

ἵζων, ἵν᾽ ἦν μοι παντὸς οἰωνοῦ λιμὴν,

ἀγνῶτ᾽ ἀκούω φθόγγον ὀρνίθων, κακῷ

χλάζοντας 4 οἴστρῳ καὶ βεβαρβαρωμένῳ, 995
καὶ σπῶντας ὅ ἐν χηλαῖσιν ἀλλήλους φοναῖς


116 ΑΝΤΙΓΟΝΗ.

ἔγνων· πτερῶν γὰρ ῥοῖβδος οὐκ ἄσημος ἦν.
Εὐθὺς δὲ δείσας, ἐμπύρων ἐγευόμην
βωμοῖσι παμφλέκτοισιν· ἐκ δὲ θυμάτων
ἥφαιστος; οὐκ ἔλαμπεν, ἀλλ᾽ ἐπὶ σποδῶ 1000
μυδῶσα κηκὶς μηρίων ἐτήχετο,
κἄτυφε, κἀνέπτυε· καὶ μετάρσιοι
χολαὶ 3 διεσπείροντο, καὶ καταῤῥυεῖς
μηροὶ καλυπτῆς ἐξέκειντο πιμελῆς.
Τοιαῦτα παιδὸς τοῦδ᾽ ἐμάνθανον πάρα, 1005
φθίνοντ᾽ ἀσήμων ὀργίων μαντεύματα.
Ἐμοὶ γὰρ οὗτος ἡγεμὼν, ἄλλοις δ᾽ ἐγώ.
Καὶ ταῦτα τῆς σῆς ἐκ φρενὸς νοσεῖ πόλις.
Βωμοὶ γὰρ ἣμῖν ἐσχάραι τε παντελεῖς,
πλήρεις ὑπ᾽ οἰωνῶν τε καὶ κυνῶν βορᾶς 1010
τοῦ δυςμόρου πεπτῶτος Οἰδίπου γόνου.
Κᾷτ᾽ οὐ δέχονται θυστάδας λιτὰς ἔτι
θεοὶ παρ᾽ ἡμῶν, οὐδὲ μηρίων φλόγα,
οὐδ᾽ ὄρνις εὐσήμους ἀποῤῥοιβδεῖ βοὰς,
ἀνδροφθόρου 3 βεβρῶτες αἵματος λίπος. 1015


118 ἈΝΤΙΓΟΝΗ͂.
Ταῦτ᾽ οὖν, τέκνον, φρόνησον· ἀνθρώποισι γὰρ
τοῖς πᾶσι κοινόν ἐστι τοὐξαμαρτάνειν·
ἐπεὶ δ᾽ ἁμάρτῃ, κεῖνος οὐχ ἔτ᾽ ἔστ᾽ ἀνὴρ
ἄβουλος οὐδ᾽ ἄνολβος, ὅςτις ἐς κακὸν
πεσὼν ἀχεῖται, μηδ᾽ ἀκίνητος πέλει. 1020
Αὐθαδία τοι σκαιότητ᾽ ὀφλισκάνει.
Ἀλλ᾽ εἶχε τῷ θανόντι, μηδ᾽ ὀλωλότα
κέντει. Τίς ἀλκὴ τὸν θανόντ᾽ ἐπικτανεῖν;
Εὖ σοι φρονήσας εὖ λέγω·  τὸ μανθάνειν δ·
ἥδιστον εὖ λέγοντος, εἰ κέρδος λέγοι· 1025

ΚΡΕΩΝ.

Ὦ πρέσθυ, πάντες, ὥςτε τοξόται σχοποῦ,
τοξεύετ᾽ ἀνδρὸς τοῦδε, κοὐδὲ μαντιχῇς
ἄπρακτος ὑμῖν εἶμι τ· τῶν δ᾽ ὑπαὶ γένους
ἐξημπόλημαι κἀκπεφόρτισμαι πάλαι.
Κερβαίνετ᾽, ἐμπολᾶτε τὸν πρὸς Σάρδεων 3 1030
ἥἤλεκτρον; εἰ βούλεσθε, καὶ τὸν Ἰνδικὸν

χρυσόν τάφῳ δ᾽ ἐκεῖνον οὐχὶ κρύψετε,


120 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

οὐδ᾽ εἰ θέλουσ᾽ οἱ Ζηνὸς αἰετοὶ βορὰν
φέρειν νιν ἁρπάζοντες ἐς Διὸς θρόνους,
οὐδ᾽ ὃς, μίασμα τοῦτο μὴ τρέσας, ἐγὼ τοϑὅ
θάπτειν παρήσω κεῖνον. Εὖ γὰρ οἶδ᾽ ὅτι
θεοὺς μιαίνειν οὔτις ἀνθρώπων σθένει.
Πίπτουσι δ᾽, ὦ γεραιὲ Τειρεσία, βροτῶν
χοἱ  πολλὰ δεινοὶ πτώματ᾽ αἴσχρ᾽, ὅταν λόγους
αἰσχροὺς καλῶς λέγωσι τοῦ κέρδους χάριν. 1040

ΤΕΊΙΡΕΣΙΑΣ.
φεῦ.

Ἄρ’ οἶδεν ἀνθρώπων τις, ἆρα φράζεται,
ΚΡΕΩΝ.

Τί χρῆμα; ποῖον τοῦτο πάγκοινον λέγεις;
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.

ὅσῳ κράτιστον κτημάτων εὐδουλία ;


ΚΡΕΩΝ.
“Ὅσῳπερ, οἶμαι, μὴ φρονεῖν πλεῖστη βλάβη.

ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.
ταύτης σὺ μέντοι τῆς νόσου πλήρης ἔφυς. 1045
ΚΡΕΩΝ.

Οὐ βούλομαι τὸν μάντιν ἀντειπεῖν κακῶς.
ΤΕΙΡΕΣΊΑΣ.
Καὶ μὴν λέγεις, ψευδῇ με θεσπίζειν λέγων.
ΚΡΕΩΝ

Τὸ μαντικὸν γὰρ πᾶν φιλάργυρον γένος.


122 ἈΝΤΙΓΌΝΗ.

ΤΕΙΡΕΣΊΑΣ.
τὸ δ᾽ ἐκ τυράννων αἰσχροκέρδειαν φιλεῖ.
ΚΡΕΩΝ.
Ἆρ᾽ οἶσθα ταγοὺς ὄντας, ἂν λέγης, λέγων; τοδὰ
ΤΕΙΡΕΣΊΑΣ.
Οἶδ᾽. ἐξ ἐμοῦ γὰρ τήνδ᾽ ἔχεις σώσας πόλιν.
ΚΡΕΩΝ.
Σοφὸς σὺ μάντις, ἀλλὰ τἀδικεῖν φιλῶν.
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.
Ὄρσεις με τἀκίνητα διὰ φρενῶν φράσαι.
ΚΡΕΩΝ.
Κίνει, μόνον δὲ μὴ ᾽πὶ κέρδεσιν λέγων.
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.
οὕτω γὰρ ἤδη καὶ δοκῶ, τὸ σὸν μέρος. 1055
ΚΡΕΩΝ.
Ὡς μὴ ᾿μπολήσων ἴσθι τὴν ἐμὴν φρένα.
ΤΕΙΡΕΣΙΑΣ.

Ἀλλ’ εὖ γέ τοι κάτισθι μὴ πολλοὺς ἔτι

τορχοὺς 1 ἁμιλλητῆρας ἡλίου τελῶν,
ἐν οἷσι τῶν σῶν αὐτὸς ἐκ σπλάγχνων ἕνα
νέκυν νεκρῶν ἀμοιβὸν ἀντιδοὺς ἔσει, 1060
ἀνθ᾽ ὧν ἔχεις μὲν τῶν ἄνω βαλὼν κάτω,
ψυχήν τ᾽ ἀτίμως ἐν τάφῳ κατῴκισας·
ἔχεις δὲ τῶν κάτωθεν ἐνθάδ᾽ αὖ θεῶν


124 ΑΝΤΙΓΟΝΉ.

ἄμοιρον, ἀκτέριστον, ἀνόσιον νέκυν·
ὧν οὔτε σοὶ μέτεστιν οὔτε τοῖς ἄνω 1065
θεοῖσιν, ἀλλ᾽ ἐκ σοῦ βιάζονται τάδε!.

Τούτων σε λωδητῆρες ὑστεροφθόροι

λοχῶσιν Ἅδου καὶ θεῶν Ἐρινύες,

ἐν τοῖσιν αὐτοῖς τοῖςδε ληφθῆναι κακοῖς.

Καὶ ταῦτ᾽ ἄθρησον εἰ κατηργυρωμένος 1070
λέγω. Φανεῖ γὰρ οὐ μακροῦ χρόνου τριδὴ

ἀνδρῶν, γυναικῶν, σοῖς δόμοις κωκύματα.

Ἐχθραὶ δὲ πᾶσαι ξυνταράσσονται πόλεις,

ὅσων σπαράγματ᾽ ἢ κύνες καθήγισαν 2,

ἢ θῆρες, ἤ τις πτηνὸς οἰωνὸς, φέρων 1075
ἀνόσιον ὀσμὴν 3 ἑστιοῦχον ἐς πόλιν.

Τοιαῦτά ὁ σου (λυπεῖς γάρ) ὥςτε τοξότης

ἀφῆκα θυμῷ καρδίας τοξεύματα

βέδαια, τῶν σὺ θάλπος οὐχ ὑπεκδραμεῖ.
Ὦ παῖ, σὺ δ᾽ ἡμᾶς ἄπαγε πρὸς δόμους, ἵνα το80
τὸν θυμὸν οὗτος ἐς νεωτέρους ἀφῇ,




126 ΑΝΤΙΓΟΝΗ.

καὶ γνῷ τρέφειν τὴν γλῶσσαν ἡσυχωτέραν,
τὸν νοῦν τ᾽ ἀμείνω τῶν φρενῶν, ἢ νῦν φέρει.

ΧΟΡΟΣ.
Ἁνὴρ, ἄναξ, βέδηχε δεινὰ θεσπίσας.
Ἐπιστάμεσθα δ᾽, ἐξ ὅτου λευχὴν ἐγὼ τοϑ85
τήνδ᾽ ἐκ μελαίνης ἀμφιβάλλομαι τρίχα,
μή πώ ποτ᾽ αὐτὸν ψεῦδος ἐς πόλιν λαχεῖν.
ΚΡΕΩΝ.
ἔγνωκα καὐτὸς, καὶ ταράσσομαι φρένας.
Ὑ6 τ᾽ εἰκάθειν γὰρ δεινόν· ἀντιστάντα δὲ
ἄτη πατάξαι θυμὸν, ἐν δεινῷ πάρα. 1090

ΧΟΡΟΣ.
εὐβουλίας δεῖ, παῖ Μενοικέως Κρέον.
ΚΡΕΩΝ.
Τί δῆτα χρὴ δρᾶν ; φράζε· πείσομαι δ᾽ ἐγώ.
ΧΟΡΟΣ.

ἐλθὼν, κόρην μὲν ἐκ κι κατώρυχος στέγης

ἄνες·  κτίσον δὲ τῷ προκειμένῳ τάφον.
ΚΡΕΩΝ.

Καὶ ταῦτ᾽ ἐπαινεῖς καὶ δοκεῖς παρειχάθειν ; 1095
ΧΟΡΟΣ.

Ὅσον γ᾽, ἄναξ, τάχιστα.2 Συντέμνουσι γὰρ

θεῶν ποδώκεις τοὺς κακόφρονας βλάβαι.




128 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

ΚΡΈΩΝ.

Οἴμοι, μόλις μὲν 1, καρδίας δ᾽ ἐξίσταμαι

τὸ δρᾶν· ἀνάγχη δ᾽ οὐχὶ δυςμαχητέον.
ΧΟΡΟΣ.

Δρᾶ νῦν τάδ᾽ ἐλθὼν, μηδ᾽ ἐπ᾽ ἄλλοισιν τρέπε ·  [100
ΚΡΕΩΝ.

Ὧδ᾽ ὡς ἔχω στείχοιμ᾽ ἄν. τ᾽, ἴτ᾽, ὀπάονες,

οἵλ τ᾽ ὄντες, οἵ τ᾽ ἀπόντες, ἀξίνας χεροῖν

ὑρμᾶσθ᾽ ἑλόντες εἰς ἐπόψιον τόπον,4

<gap/>

ἐγὼ δ᾽ (ἐπειδὴ δόξα τῇδ᾽ ἐπεστράφη),
αὐτός τ᾽ ἔδησα, καὶ παρὼν ἐκλύσομαι. 1105
Δέδοικα γὰρ, μὴ τοὺς καθεστῶτας νόμους
ἄριστον ἡ σώζοντα τὸν βίον τελεῖν.
ΧΟΡΟΣ.
(Στροφὴ α΄.)
Πολυώνυμε, Καδυείας
νύμφας ἄγαλμα, καὶ Διὸς
βαρυβρεμέτα γένος, 1110
κλυτὰν ὃς ἀμφέπεις
Ἰταλίαν6, μέδεις δὲ 7 παγ-
κοίνοις ᾿Ἐλευσινίας
Δηοῦς ἐν χόλποις,
Βακχεῦ, Βακχᾶν ὁ μητρόπολιν Θήβαν 1115
γαίων παρ᾽ ὑγρῶν Ἰσμηνοῦ
ῥεέθρων, ἀγρίου τ᾽


120 ἈΝΤΙΓΌΝΗ.

ἐπὶ σπορᾷ δράχοντος 1·
(λντιστροφὴ α΄.)
σε δ᾽ ὑπὲρ2 διλόφου πέτρας
στέροψ ὄπωπε λιγνὺς, ἔν- 1120
θα 3 Κωρύχιαι Νύμφαι
στείχουσι Βακχίδες,
Κασταλίας τε νᾶμα· καὶ
σὲ Νυσαίων ὀρέων
χισσήρεις ὄχθαι, 1125
γλωρά τ᾽ ἀκτὰ πολυστάφυλος πέμπει,
ἀβρότων ἐπέων εὐαζόν-
των, Θηδαΐας
ἐπισκοποῦντ᾽ ἀγυιάς·
(Στροφὴ β')

τὰν ἐκ πασᾶν 1130
τιμᾷς ὕπερτάταν πόλεων
ματρὶ σὺν χεραυνίᾳ·
καὶ νῦν, ὡς βιαίας
ἔχεται πάνδημος πόλις
ἐπὶ νόσου,4 μολεῖν ποδὶ 1135
καθαρσίῳ Παρνασίαν

ὑπὲρ χλιτὺν, ἣ

στονόεντα πορθμόν

(ἀντιστροφὴ β)

Ἰὼ πῦρ πνεόντων

χοράγ᾽ ἄστρων καὶ νυχίων 1140


132 ἈΝΤΙΓΌΝΗ.
φθεγμάτων ἐπίσχοπε,
παῖ1, Διὸς γένεθλον,
προφάνηθι Ναξίαις
σαῖς ἅμα περιπόλοις (Θυιάσιν),
αἵ σε μαινόμεναι πάννυχοι τι
χορεύουσι, τὸν
ταμίαν Ἴαχχον.
ΑΓΓΕΛΟΣ.
Κάδμου πάροικοι καὶ δόμων Ἀμφίονος,
οὐκ ἔσθ᾽ ὁποῖον 2 στάντ᾽ ἂν ἀνθρώπου βίον
οὔτ᾽ αἰνέσαιμ᾽ ἂν, οὔτε μεμψαίμην ποτέ. 1150
Τύχη γὰρ ὀρθοῖ καὶ τύχη καταῤῥέπει
τὸν εὐτυχοῦντα τόν τε δυςτυχοῦντ᾽ ἀεί·
καὶ μάντις οὐδεὶς τῶν καθεστώτων βροτοῖς.
Κρέων γὰρ ἦν ζηλωτὸς 3, ὡς ἐμοὶ, ποτὲ,
σώσας μὲν  ἐχθρῶν τήνδε Καδμείαν χθόνα· 1159
λαθών τε χώρας παντελῇ μοναρχίαν,
εὔθυνε, θάλλων εὐγενεῖ τέκνων σπορᾷ·
καὶ νῦν ἀφεῖται πάντα. Τὰς γὰρ ἡδονὰς


134 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

ὅταν προδῶσιν ἄνδρες, οὐ τίθημ᾽ ἐγὼ

ζῆν τοῦτον, ἀλλ᾽ ἔμψυχον ἡγοῦμαι νεκρόν. 1160
Πλούτει τε γὰρ κατ᾽ οἶκον, εἰ βούλει, μέγα,

καὶ ζῇ, τύραννον σχῆμ᾽ ἔχων· ἐὰν δ᾽ ἀπῇ

τούτων τὸ χαίρειν, τἄλλ᾽ ἐγὼ καπνοῦ σκιᾶς

οὐχ ἂν πριαίμην ἀνδρὶ πρὸς τὴν ἡδονήν.

ΧΟΡΟΣ.
Τί δ᾽ αὖ τόδ᾽ ἄχθος βασιλέων ἥκεις φέρων; 1105
ΑΓΓΕΛΟΣ.
Τεθνᾶσιν· οἵ δὲ ζῶντες αἴτιοι θανεῖν.
ΧΟΡΟΣ.
Καὶ τίς φονεύει; τίς δ᾽ ὁ κείμενος; λέγε.
ἌΓΓΕΛΟΣ.
Αἵμων ὄλωλεν, αὐτόγειρ 1 δ᾽ αἱμάσσεται.
ΧΟΡΟΣ.
Πότερα πατρῴας, ἢ πρὸς οἰκείας χερός;
ΑΓΓΕΛΟΣ.
Αὐτὸς πρὸς αὑτοῦ, πατρὶ μηνίσας φόνου. 1170
ΧΟΡΟΣ.
Ὦ μάντι, τοὔπος ὡς ἄρ᾽ ὀρθὸν ἤνυσας.
ΑΓΓΕΛΟΣ.
Ὡς ὧδ᾽ ἐκόντων, τἄλλα βουλεύειν πάρα.
ΧΟΡΟΣ.

Καὶ μὴν ὁρῶ τάλαιναν Εὐρυδίκην ὁμοῦ


136 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

δάμαρτα τὴν Κρέοντος· ἐκ δὲ δωμάτων,

ἤτοι1 κλύουσα παιδὸς, ἢ τύχῃ, πάρα. 1175
ΕΥΡΙΔΙΚΗ.2

ὦ πάντες ἀστοὶ, τοῦ λόγου γ᾽ ἐπησθόμην,

πρὸς ἔξοδον στείχουσα, Παλλάδος θεᾶς3

ὅπως ἱκοίμην εὐγμάτων προςήγορος.

Καὶ τυγχάνω γε κλῇθρ᾽ ἀνασπάστου πύλης

χαλῶσα, καί με φθόγγος οἰχείου κακοῦ 1180

βάλλει δι’ ὥτων· ὑπτία δὲ κλίνομαι

δείσασα πρὸς δμωαῖσι, κἀποπλήσσομαι.

Ἀλλ᾽ ὅςτις ἦν ὁ μῦθος, αὖθις εἴπατε.

Κακῶν γὰρ οὐχ ἄπειρος οὖσ᾽ ἀκούσομαι.
ΑΓΓΕΛΟΣ.

ἐγὼ, φίλη δέσποινα, καὶ παρὼν ἐρῶ, 1185

κοὐδὲν παρήσω τῆς ἀληθείας ἔπος.

Τί γάρ σε μαλθάσσοιμ᾽ ἂν, ὧν ἐς ὕστερον

ψεῦσται φανούμεθ᾽ ; ὀρθὸν ἡ ἀλήθει᾽ ἀεί,

Ἐγὼ δὲ σῷ ποδαγὸς ἑσπόμην πόσε

πεδίον ἐπ᾽ ἄκρον, ἔνθ᾽ ἔκειτο νηλεὲς 1190

κυνοσπάρακτον σῶμα Πολυνείχους ἔτι·


138 ἈΝΤΙΓΌΝΗ.

καὶ τὸν μὲν, αἰτήσαντες ἐνοδίαν θεὸν
Πλούτωνά τ᾽ ὀργὰς εὐμενεῖς κατασχέθειν,
λούσαντες ἁγνὸν λουτρὸν, ἐν 1 νεοσπάσιν

θαλλοῖς ὃ δὴ λέλειπτο συγκατήθομεν, 1195
καὶ τύμβον ὀρθόκρανον οἰκείας χθονὸς

χώσαντες, αὖθις πρὸς λιθόστρωτον κόρης

νυμφεῖον Ἄδου κοῖλον εἰςεβαίνομεν.

Φωνῆς δ᾽ ἄπωθεν ὀρθίων κωκυμάτων

κλύει τις ἀκτέριστον ἀμφὶ παστάδα, 1200
καὶ δεσπότη Κρέοντι σημαίνει μολών·

τῷ δ᾽ ἀθλίας ἄσημα περιβαίνει βοῇς

ἕρποντι3 μᾶλλον ἄσσον, οἰμώξας δ᾽ ἔπος

ἴησι δυςθρήνητον· « Ὦ τάλας ἐγὼ,

« ἂρ’ εἰμὶ μάντις; ἄρα δυςτυγεστάτην 1205
« κέλευθον ἕρπω τῶν παρελθουσῶν ὁδῶν ;

» Παιδός με σαίνει φθόγγος. Ἀλλὰ, πρόςπολοι,

«ἴτ᾽ ἄσσον ὠκεῖς, καὶ, παραστάντες τάφῳ,

« ἀθρήσαθ᾽ 3 ἁρμὸν χώματος λιθοσπαδῇ,

« δύντες πρὸς αὐτὸ στόμιον, εἰ τὸν Αἵμονος 1210


140 ἈΝΤΙΓΟΝΗ.

« φθόγγον ξυνίημ᾽, ἣ θεοῖσι χλέπτομαι. »

Τάδ᾽1 ἐξ ἀθύμου δεσπότου κελεύσμασιν

ἠθροῦμεν· ἐν δὲ λοισθίῳ τυμβεύματι

τὴν μὲν, κρεμαστὴν αὐχένος, κατείδομεν

βρόχῳ μιτώδει σινδόνος2 καθημμένην· 1215
τὸν δ᾽, ἀμφὶ μέσσῃ περιπετῇ προςκείμενον,

εὐνῆς ἀποιμώζοντα τῆς κάτω φθορὰν,

καὶ πατρὸς ἔργα, καὶ τὸ δύστηνον λέχος.

Ὁ δ᾽ ὡς δρᾷ σφε, στυγνὸν οἰμώξας, ἔσω

χωρεῖ πρὸς αὐτὸν, κἀνακωκύσας καλεῖ· 1220
« Ὦ τλῆμον, οἷον ἔργον εἴργασαι; τίνα

« νοῦν ἔσχες; ἐν τῷ ξυμφορᾶς διεφθάρης ;

« Ἔξελθε, τέκνον· ἱκέσιός σε λίσσομαι. »

Τὸν δ᾽ ἀγρίοις ὄσσοισι παπτήνας ὁ παῖς,

πτύσας προςώπῳ, κοὐδὲν ἀντειπὼν, ξίφους 1125
ἕλκει διπλοῦς κνώδοντας· ἐκ δ᾽ ὁρμωμένου

πατρὸς φυγαῖσιν, ἤμπλακ᾽- εἶθ᾽ ὁ δύςμορος


142 ΑἈΝΤΙΓΟΝΗ.

αὐτῷ χολωθεὶς, ὥςπερ εἶχ᾽, ἐπενταθεὶς
ἤρεισε πλευραῖς μέσσον ἔγχος, ἐς δ᾽ ὑγρὸν
ἀγκῶν᾽ ἔτ᾽ ἔμφρων παρθένον προςπτύσσεται· 1220
καὶ φυσιῶν ὀξεῖαν ἐκβάλλει πνοὴν
λευκῇ 1 παρειᾷ φοινίου σταλάγματος.
Κεῖται δὲ νεκρὸς περὶ νεκρῷ, τὰ νυμφικὰ
τέλη λαχὼν δείλαιος εἶν ἍἌδου δόμοις,
δείξας ἐν ἀνθρώποισι τὴν ἀδουλίαν, 1235
ὅσῳ μέγιστον ἀνδρὶ πρόςχειται κακόν.

ΧΟΡΟΣ.
Τί τοῦτ᾽ ἂν εἰκάσειας; ἢ γυνὴ πάλιν
φρούδη, πρὶν εἰπεῖν ἐσθλὸν ἢ κακὸν λόγον.

ἌΓΓΕΛΟΣ.

Καὐτὸς τεθάμβηχ᾽- ἐλπίσιν δὲ βόσχομαι,
ἄχη τέκνου κλύουσαν, ἐς πόλιν γόους 1210
οὐκ 3 ἀξιώσειν, ἀλλ᾽ ὑπὸ στέγης ἔσω
δμωαῖς προθήσειν πένθος οἰκεῖον στένειν.
Γνώμης γὰρ οὐκ ἄπειρος, ὥςθ᾽ ἁμαρτάνειν.

ΧΟΡΟΣ.
Οὐκ οἵδ᾽. ἔμοιγ᾽ οὖν ἥ τ᾽ ἄγαν σιγὴ βαρὺ
δοκεῖ προςεῖναι, χἡ μάτην πολλὴ βοή. 1245

υβαυΐδὺ πη θυ ἀΔη8 58 μοί τπα,, οἵ γοβρίγαπξ θηοοῦα βαδὶ[ Απξσομα
ἄδῃ8 868 Ὀγᾶ8 ἀό Δ}]|Δηΐ8., οἱ ἀ᾽υπ υἱδᾶσο ἀόοο]οτό ἱϊ γοηᾶὰ 16 ἀδγηΐογ
βουρὶν ἃγ60 (68 ΠΠ᾿οίβ ἀ6 βδηρ. Αἰηδὶ "᾿ὅροιιχ 6βϑί ὀΐθηάυ πηοτΐ ἃ οὐΐέ ἀδ
500 ὄρουβθ 88η8 νἷα, οἱ ο᾽ε8[ ἀδη8 [68 ΘΗΓΟΓΒ 4Ἶ] ἃ ἰτουτό υῃ ΠΥΠΊΘῃ
ἰηίογίυμό. Τιδί6 Ἔκθρ]6 υΐ Δρργεπάὰ διιχ μυπιαίηβ 4ὰ6 Εργαάθηος
6516 ρ].8 στη ἀ68 τηδυχ!

ΤῈ σΒΟΕῦΆ. Οὐδ ἔδυξ-}} δυρυγοῦ ἢ ΕἸ16 ἃ ἀΐϑρδγιι, 888 Ὀγο όγοῦ ὑη8
56}16 Ῥᾶγο! β ἰδνόυαῃ]ο οἵἹ (υ ποδΐθ.

[6 ΜΕΒΘΑΘΕΚ. 9᾽6η 8818 δἸδιτηό σοι ἰοΐ ; πιδἰϑ [6 ΠΊ6 ΠΟΙΌΓΓΙΒ ἀ6
οδἔ οβροὶγ 4υἸπβίγαϊ [6 ἀ6 ἴὰ πλοῦ ἀδ βοὴ ἢ]8, δἰ] π6 σϑυιξ ρᾶ8 οὔ γὶγ
δὺυχ ΤΠέδθδίηΒ 16 ϑρθοΐδ016 46 88 ἀουϊθιν, οἱ γἃ ἀ8η8 800 ρᾳ]818 ογάοη-
ΘΓ ἃ 865 [6Π]Π168 ἀδ ΡΙουΓγοῦ [6 Π]8 6116 νἱθηΐ 46 ρου άγθ. Οἂγ 6}16 ἃ
ἴΓΟΡ ἀ6 ργυαάδηρα ρουγ τΐθη ἔδίγα χαυὶ βοὶΐ ἱπάΐξης ἀ θἰ16.

ΤῈ ΟΗΟΕΆ. 16 Π6 8818; τηδῖ8 υπ6 ἀου θυγ πηιοίία οἱ 66116 χυὶ ἐοἰαίε
νὰν ἀθ85 ογίβ Ὑἱο δ β π16 ραγαΐββθηΐ ἃ Ἂη []η68[6 διιβυγο.

(οορσῖο
44

ΑἈΝΤΙΓΟΝΗ.

ΑΓΓΕΛΟΣ.
Ἀλλ᾽ εἰσόμεσθα μή τι καὶ κατάσχετον
χρυφῇ καλύπτει καρδίᾳ θυμουμένη,

δόμους παραστείχοντες· εὖ γὰρ οὖν λέγεις.

Καὶ τῆς ἄγαν γάρ ἐστί που σιγῆς βάρος.
ΧΟΡΟΣ.
Καὶ μὴν ὅδ᾽ ἄναξ αὐτὸς ἐφήχει
μνῆμ᾽ ἐπίσημον διὰ χειρὸς ἔχων,
"εἰ θέμις εἰπεῖν, οὐκ ἀλλοτρίαν
ἄτην, ἀλλ᾽ αὐτὸς ἁμαρτών.
ΚΡΕΩΝ.
(Στροφὴ αἾ.
Ἰὼ φρενῶν δυςφρόνων ἁμαρτήματα
στερεὰ, θανατόεντ᾽.
ἸῺ κτανόντας τε καὶ
θανόντας βλέποντες ἐμφυλίους ᾿
ὦ μοι ἐμῶν ἄνολδα βουλευμάτων ·
ἰὼ, παῖ, νέος νέῳ ξὺν μόρῳ,
αἰαῖ, αἰαῖ,
ἔθανες, ἀπελύθης,
ἐμαῖς, οὐδὲ σαῖσι δυςθουλίαις.
ΧΟΡΟΣ.
Οἴμ᾽, ὡς ἔοικας ὀψὲ τὴν δίκην ἰδεῖν.
᾿ ΚΡΕΩΝ.
(Στροφὴ β΄.)
Οἴμοι.
Ἔκω μαθὼν δείλαιος· ἐν δ᾽ ἐμῷ χάρᾳ

1.50

τ255

1260

1265

1Ὲ ΜΕΘΘΑΘΕΆ. Νουδ βδυγοηβ Ὀἰδηϊόΐ, 6ἢ δηίταπί 808 16 μβ]δίβ,
δὶ ἀδη8 80ὴ ἀόβεβροὶγ 6116 πιόάἱΐα αυθ]αι βἰμἰβίγα ἀθδϑϑίῃ ; οἂγ, ἴῃ δὲ
Γδίβου., υῃ ΠΊΟΓΠΘ 81||6η06 65. ἃ ΟΥ̓Δ Πάγδ.
ΓῈ ΟΗΟΕΌΆ. Ὑγοἱοεΐ [6 γοὶ [υἱ- πηδπηα 4ἱ 8 ἀύδποθ,, ἰθῆδηΐ θηΐγα 865
τηδίηβ ὕυη Πηοηυπηθηΐ ἀ6 ἀου]θυν. Ηό]δ8 δ ὕΌ86 16 ἀΐγ6, 66 τη. ΘΓ 6δὶ
80} ΟἸΥΓΑΖΘ , οἵ αἱ 861} 681 Θουρδ 8.
ΟΒΕΟΝ. Ἐρδγθηιθηΐ [δία] ἃ ΘΓΓΘῸΣ ΟγΌ 6116, ἰγγόραγαθ!δ ! ΥΟΥ 62, Τὶνό-
Ὀδίηβ, ὙΟΥ62 ἃ ἃ [Ὁ]8 0 {1|8 88Ππ8 υἱθ, ὕῇ ρβὸγα πηθυγίγῖογ. Ο ἀόρ!ο-
τΤΔΌΪ6 δγγδΐ ὁ τηοι [1181 τηοη 181 3ϑῦπα θποογο, ἃ [ἃ ἤδθυγ ἀ6 [᾿ἀζο,
Πό]Δ8 ' Π6]881 ἔτ) 68 πιογί ; Εἴ ο᾽εβὲ πιοὶ,, οδϑ[ τηοὶ 860} ἀοηΐ ""Πηρτυ-
ἄθῃοθ ἃ ολυδό ἴοῃ ἰγέρϑϑ ]
ΓΕ ΟΒΟΕῦΆ. ΑΒ 1 ἴὰ τϑοοῃηδὶβ ἴγορ ἰδγὰ ἰὰ [υβίϊο6 ἀ68 ἀΐθιχ.
ΟΆΕΟΝ. ΑἸ Δ τηδἰ πθυγθιχ 1 76 ἢ6 18 γθοοπηδὶβ 406 ἴΓῸΡ ! Ουΐ, υ

(οορσῖο
140 ἈΝΤΙΓΌΝΗ.

θεὸς τότ᾽ ἄρα τότε μέγα βάρος μ᾽ ἔζων
ἔπαισεν, ἐν δ᾽ ἔσεισεν ἀγρίαις ὁδοῖς,
οἴμοι, λαξπάτητον ἀντρέπων χαράν.
Φεῦ, φεῦ.
Ὦ πόνοι βροτῶν δύςπονοι. 1270
ἘΞΆΓΓΕΛΟΣ.
Ὦ δέσποθ᾽, ὡς ἔχων τε καὶ χεκτημένος,
τὰ υὲν πρὸ γειρῶν τάδε ! φέρων, τὰ δ᾽ ἐν δόμοις
ἔοικας ἥκειν καὶ τάχ᾽ ὄψεσθαι κακά.
ΚΡΕΩΝ.
Τί δ᾽ ἔστιν αὖ κάχιον ἐκ κακῶν ἔτι;
ΕΞΑΓΓΕΛΟΣ. ,
Τυνὴ τέθνηκε, τοῦδε3 παμμήτωρ νεκροῦ, 1175
δύστηνος, ἄρτι νεοτόμοισι πλήγμασιν.
ΚΡΕΩΝ.
(Ἀντιστροφὴ α΄.)
Ἰὼ δυςκάθαρτος Ἅδου λιμὴν,
τί μ᾽ ἄρα, τί μ᾽ ὀλέχεις ;
Ὦ κακάγγελτά μοι
προπέμψας ἄχη, τίνα θροεῖς λόγον ; 1280
αἷαῖ, ὀλωλότ᾽ ἄνδρ᾽ ἐπεξειργάσω.
ἸῚ φὴς, τίνα λέγεις νέον μοι λόγον,
αἰαῖ, αἰαῖ, .
σφάγιον ἐπ᾽ ὀλέθρῳ 3

ἀΐθιι!, Δρραβδη(ἰβϑδῃὶ 80 ΠΊΟΪ 88 ὙΘΏβΘΆΠΟΘ, ἃ (γᾶρρό πηἃ (δία οου-
ΡδΡ]6 ; ἢ] πι᾿ μγέοί [16 ἀδη8 18 νοΐ 6 1ὰ ογυδυίό, πέϊδ8] οἱ ἀ᾽ χη ρἰοὰ
ἐπηρί ΟὙ 8016 ἃ γοιγεγβό ἰουΐ προ Βοπβουγ, Βόϊ451 μόϊδδ ! ὃ υδῃϊ(έ ἀθ5
Ῥτο)οῖβ 468 ΠΟμηπιθΒ ·

ΓΕ ΒΕΟΟΝῸ ΜΕΘΘΑΘΕΆ. Ὁ πιο πηδ!γθ, 416 ἀθ πιδυχ. τ Δοοδ οης !
Τὰ 88 βοὺβ [68 Ὑ6χ 06 ἀου!ουγθιχ Βρθοίδο!θ » οἱ ἀ᾽ δυΐγοβ τ] Θυ ΓΒ
Ῥαϊιοπάοπί ἀδηβ ἴοῃ Ραἰαίβ.

ΟΒΕΟΝ. Εἰ αυεῖ8 αδαχ ρευνοηΐ δΐγα Ὀ}08 ΔΓΕ Χ ἜΠΟΟΓΘ 416 ΟΘῸΣ
406 ᾿᾿ἔργουγε ἢ

ΤΕ ΒΕΘΟΝῸ ΜΈΒΘΛΟΕΆ. 18 πιὸγ ἀθ ο6 Π]8 406 ἴὰ ΡΙδυγεβ, ἴοπ
ὀρουῦβδ δϑί πηουίθ. ὐϊαίοταηό6 1 6116 Θχρῖγα ἔγαρρέθ ἄ᾽ υἢ ΟΟυρ τηοτίεὶ.

ΘΒΕΟΝ. Τποχουδθὶθ ΡΙαἴΐοη., ρΡουγαυοὶ ἄοηο, Ρουγαυοὶ ΘΟΠΒΟΠΊΠΊΟΥ
το φετίοῦ Εἰ ἰοἱ,, ΠιΘβΘΆΘΡΟΓ ἀδ ἀουϊουγβ, 406] γᾶρρογΐ υἱθηβεῖιι πὶθ
[αἰτοῦ Βό8 1 Πόϊ8 ; 0 τὴ6 ἀθῃῃεβθ ὑπ δϑοοηᾷα ἰοἱβ ἴὰ τῃοτί. Οὐδ

(οορσῖο
148 ἈΝΤΙΓΟΝΗ͂.

γυναικεῖον ἀμφικεῖσθαι μόρον; 1285
ἘΞΑΓΓΕΛΟΣ.
ὋὉρᾶν πάρεστιν. Οὐ γὰρ ἐν μυχοῖς ἔτι.
ΚΡΕΩΝ.

(Ἀντιστροφὴ β΄.)
Οἴμοι,
᾿κακὸν τόδ᾽ ἄλλο δεύτερον βλέπω τάλας,
Τίς ἄρα, τίς με πότμος ἔτι περιμένει;
Ἔκω μὲν ἐν χείρεσσιν ἀρτίως τέκνον, 1290
τάλας, τὸν δ᾽ ἔναντα προςλέπω νεκρόν.
Φοωῦ, φεῦ,
μᾶτερ ἀθλία, φεῦ, τέκνον.
ἘΞΑΓΓΕΛΟΣ.
Ἡ δ᾽ ὀξύθηκτος ἥδε! βωμία πέριξ
λύει 3 χελαινὰ βλέφαρα, κωκύσασα μὲν 1295
τοῦ πρὶν θανόντος3 Μεγαρέως κλεινὸν λάχος,
αὖθις δὲ τοῦδε, λοίσθιον δὲ σοὶ κακὰς
πράξεις ἐφυμνήσασα τῷ παιδοκτόνῳ.
ΚΡΕΩΝ.
(Στρο ᾿ς
Αἰαῖ, αἰαῖ. ρο9ὴ Ὑ)
᾿Ανέπταν φόδῳ. Τί μ᾽ οὐχ ἀνταίαν 1300
ἔπαισέν τις ἀμφιθήκτῳ ξίφει;
Δείλαιος ἐγὼ, αἰαῖ·
δειλαίᾳ δὲ συγχέκραμαι δύᾳ.

ἰἰδῖα ὃ φὰ8 νἱθη8-ἰὰ ΘΠΟΟΓΘ πα Δρργοπάγα Βό]48 1 [6148 φιοὶ ; ο6
τἾθ8[ ροϊπΐ 88862 ἀδ Πη0ὴ {118} Τὴ πιοῦΐ ΟΥ6}16 τα ΘὨΙΪὸ 6 ΘΏΘΟΓα ὑπὲ
ὄρουδβο οῃέτίαῦ

[Ἑ ΒΕΟΟΝῺ ΜΕΒΘΑΘΈΒ. Τὰ ΡΘῸΣ 6 γοΐγ, οἢ ᾿᾿δρρογίε ἀυ ρΔ]αἰβ.

ΟΒΕΟΝ. Μαϊβουγουχ 6 16 γοΐβ οδΐ δυΐγο οδ᾽]οΐ ἀθ ἀου]θυγ. Α 4υοὶ
ἀρϑίϊη 8018-· 6 ΘΏΘΟΓΟ γέβαγνό Ρὸγθ, [6 [ἰ6ὴδ Θηΐ ΓΘ [168 Ὀγδβ ἰ6 ΟΟΓΡ5
εἰ ποι 815, Ἰηἰοτίυηό ! οἵ 7᾽αἱ ἀθναηΐ 168 γϑαχ οΘ] αἱ ἀ6 58 τηὲτα.... ΑἢὮ !
τη] ΠΘΌΓΘΙΙ86 ὅροι 1861 8} 1 πη 151

ΓῈ ΒΕΟΟΝῺ ΜΕΒΘΑΘΕΒ. ΟἾ θῇ δἢ 86 ἐγδρρϑηΐ ἀ᾽ Ὅη [ῈΓ δίρα ρμγὸβ ἀ6
Ἰ᾽δυΐοὶ 4υ᾿ 6116 ἃ 1 υτηό 168 γϑυχ ἃ [ἃ ᾿υχηϊὸγθ, ἀργὰβ δυύοὶγ ρ]ϑυγό 16
ἰρέρδϑ φοσγίθιχ ἀθ 80ὴ ἢ]8 Μόφαγόθ, πιοτί ἀνδηΐ Ἠόμιοῃ, οἷ [6 {γβίθ
βοτΐ ἀδ 80ὴ ἔγὸγθ; ΘῃΠπ ἀργὲβ ἃγοὶγ ὁοἰδίό 6ῃ ἱπηργόοδίίομβ οοηΐγα
ἰοΐ, 1 αββδβδίη ἀ6 δοὴ ἢ5.

ΟΆΕΟΝ. Οἰδ}!} 8}! ἀΐδθεκ 1 (οὐ Πη68 868 Βοηΐ ρ᾽δοάβ ἀ ΠΟΓΓΘΌΓ. ΡΟ γ-
4υοΐ π6 ΠῚ ΡΙοΠρ6Ζ- ὙΟὉ 8 Ρᾶ8 }Π6 ὀρέδ ἀ8η8 [6 56. ἢ Τηἰογίυμό 1 Πό]851
Ἰιό]88 · 16 πη] 6 ῸΓ πη Δ008 6 ἀθ ἰουΐ68 ΡΔΓΐδ·
(οορσῖο
180 ΑΝΤΠΌΝΗ.

ἙΞΑΤΤΈΛΟΣ.
Ὥς αἰτίαν γε τῶνδε κἀκείνων ἔχων
πρὸς τῆς θανούσης τῆσδ᾽ ἐπεσχήπτου μόρων. 1305
ΚΡΕΩΝ

Ποίῳ δὲ κἀπελύσατ᾽ ἐν φοναῖς τρόπῳ;
Ε, ΤΕΔΟΣ.

Παίσασ᾽ ὑφ᾽ ἧπαρ αὐτόχειρ αὑτὴν, ὅπως
παιδὸς τόδ᾽ ἤσθετ᾽ ὀξυχώχυτον πάθος.

ΚΡΙΕΩΝ.

(Στροφὴ δ.)
Ὦ μοί μοι!, τάδ᾽ οὐκ ἐπ᾽ ἄλλον βροτῶν
ἐμᾶς ἁρμόσει ποτ᾽ ἐξ αἰτίας. 1310
Ἐγὼ γάρ σ᾽, ἐγὼ ἔχανον ὃ μέλεος,
ἐγώ· φάμ᾽ ἔτυμον.
ἸΙὸ ποόςπολοι,
-, κὰκ

ἄγετέ μ᾽ ὅτι τάχος ἄγετέ μ’ ἐκποδὼν, ι31
τὸν οὐκκ ὄντα μᾶλλον ἣ μηδένα.

ΧΟΡΟΣ.
Κέρδη παραινεῖς, εἴ τι κέρδος ἐν κακοῖς·
βράχιστα γὰρ κράτιστα τάν ποσὶν κακά.

ΚΡΕΩΝ.

(ἀντιστροφὴ γ᾽)
Ἴτω, ἴτω,
ἤπνῖεα μόρων ὃ κάλλιστ᾽ ἐμῶν χ320
μοὶ τερμίαν ἄγων ἁμέραν
ὕπατος· ἴτω, ἴτω,

ὅπως μηχέτ᾽ ἀμαρ ἄλλ᾽ εἰςίδο».

ΤῈ ΒΕΟΟΝῺ ΜΈΒΘΑΘΕΚΒ. ΕἸ]6 ὕδοουβαῖξ δὴ πιουγδηΐ ἀ6 50η ἰγέραϑ
εἴ ἀ6 οοἰαὶ ἀδ 8βοη ἢ 8.

ΟΆΕΟΝ. Μαΐβ οομημπηθηΐ 5᾽65[-6}}8 ἀοηηέ 1 πιογ ἢ

1Ὲ ΒΕΟΟΝῸ ΜΕΒΘΑΘΕΒ. ΒὸΝ αυ᾿6}16 τουΐ ἀρ τίβ ἰὰ ἀόρ!ογαθ!α ἔῃ
ἀθ βοῃ ἢ]5, 6}16 8᾽ εδί ρἰοηβρέ υπ8 ἐρός ἀΔῃ8 [6 οΘυγ.

ΟΒΕΟΝ. Βόϊαβ! πόϊαϑ! οδϑί χηοὶ 86} φυΐ βυἱβ ἴα οδυ88 ἀ6 ἴδῃΐ ἀ6
τρδυχ] Οδδ[ τιοΐ, ἱπίογίηπό, ο᾽δβὲ ῃγοὶ αυὶ (81 ἀοῃμό ἃ πηογί. Μοὶ
860} 1 11 ποδί 4φι6 ἴγοὸρ νιδὶ. Α1162, βϑοίδνυββ, .... Ειηρογίοζεκηοὶ ἃ
1· Ἰμδίδηϊ, ὀἰοἰσηδζιηοὶ 46 0685 [ἰθὰχ ·  [6 8.18 δμόδηϊὶ.

[Ε ΟΒΟΕΥΆΚ. 6ἐ 46 ἴὰ ἀδιηληάεβ δδὲ υῃ Ὀΐδη, 811 δῃ οβὲ 8ῃ8 ἰῈ
ΤΩΔΙΠΟῸΓ ; ΟδΓ ΡΙῸΒ [65 πιδὺχ βοηΐ ἀ6 οουγία ἀυτόθ, πιΐθυχ που 5 168 δυρ-

τοι

8.

ΟΚΕΟΝ. Οὐ 116 νίθμηα ἀοῃς, φυ᾿}}}6 νίθῃηθ, 4 6}}6 φαγδίββθ οδῖΐ8
τιοτί, ἰὰ ἀδγηϊὸγα ἀθ 96 }168 4} ῃηὰ πηδίῃ 8158 ἀοῃηέθ8, οἱ 40 6}16 διὸ 6
ΤΩΟῊ ἀδγηΐθν Ἰουγ, 16 ΡΒ δαγουχ ἀ6 πιὰ Υἱθ ; Οὐ 6}16 Υἱβῆηθ, 406 6 56
γοΐδ ρΡ]υ8 ἰἃ Ἰυπιϊὸγα!

(οορσῖο




153 ἈΝΤΙΓΟΝΉ.

ΕΞΆΓΓΕΛΟΣ.
Μᾶῶλλοντα ταῦτα. Τῶν προκειμένων τι χρὴ
πράσσειν. Μέλει γὰρ τῶνδ᾽ 1 ὅτοισι χρὴ μέλειν. 1325
ΚΡΕΩΝ.
Ἀλλ᾽ ὧν ἐρῶ μὲν, ταῦτα συγκατευξάμην.
ἘΞΑΓΓΈΛΟΣ.
Μὴ νῦν προςεύχου μηδέν· ὡς πεπρωμένης
οὐχ ἔστι θνητοῖς ξυμφορᾶς ἀπαλλαγή.
ΡΕΩΝ.

πάν ετας μοσὴ [2]
Ἄγοιτ᾽ ἂν μάταιον ἄνδρ᾽ ἐκποδὼν,
ὃς, ὦ παῖ, σέ τ᾽ οὐχ ἑκὼν κατέχανον, 1330
σέ τ᾽ αὐτάν. Ὦ μοι μέλεος, οὐδ᾽ ἔχω
ὅπα πρὸς πότερον
ἴδω, πᾶ καὶ θῶ.
Πάντα γὰρ
λέχρια τὰν χεροῖν 3· τάδ᾽ ἐπὶ κρατί μοι 1335
πότμος δυςχόμιστος εἰςήλατο.
ΧΟΡΟΣ.
Πολλῷ 3 τὸ φρονεῖν εὐδαιμονίας
πρῶτον ὑπάρχει· χρὴ δὲ τά γ᾽ ἐς θεοὺς
; μηδὲν ἀσεπτεῖν Δ· μεγάλοι δὲ λόγοι

[Ε ὉΒΟΕσΆ. 668 γταὺχ βοηΐ ροῦν [᾿ΔΥΘΗΪγ ·  οἰ δβί 16 ργόβθηΐ φυὶΐ ἀοἱξ
ποὺθ ΟΟΟΌρΟΓ. ῬΟΙΓ [᾿ΔΥΘΩΪγ, ΟἾθδὲ ἃ οδυχ 416 06 8βοΐῃ γοραγὰθ ἀὟ
το 16.

ΟΔΕΟΝ. Μαΐβ ὁ6 4υ9 6 ἀόβίγα, ͵6 Ρυΐβ ἀπ πηοΐῃβ 1ΠΥΟΖΆΘΡ.

ΤῈ ΒΕΟΟΝῸ ΜΕΒΘΑΘΕΆ. (8862 ἀ6 Β6Ι28}]68 γυχ ; ἢ] πη’ 6βέ ροϊῃὶ
δὺ Ρουγοίν ἀ68 πιογίο!β ἀ’ ἐοπαρρδῦ δ1Χ Τϑυχ 4016 ἸδυΓ Θηγοίθ 16 ἀδδ[ϊη.

ΟΒΕΟΝ. ἘπιπηθΠ62 ἄοης ἰοΐῃ ἀ6 068 Ἰΐδυχ ὑπ ἰπίογίαπό 4υΐ, πλαὶργό
Ἰυΐ, ὁ ποη ἢ]51 (δ (αἷΐ ρότγίγ, οἵ (οἱ δυβϑῖ, οῃὸγθ όροι86. Ιπίογίυηό
406 16 518, οὰ ἰΟΌΓΏΘΥ πλ68 ΓαρΑΓά8Ὁ Οὰ ρΟΥΓΐΟΓ Π168 ρᾶ89 16 ὯΘ
γοΐβ ἀονδηΐ τοὶ φι6 ταΐηθ οἱ ἀδδβίγυοίίοη ; οεδέ δἰηϑὶ αὰθ 16 ἀθϑίϊῃ
ἵῃΟΧΟΓΔΌΪΟ 8᾽ εδί ἀό60}181η6 ΘοηΐγΘ Πλοΐ.

1Ε ΟΒΟΕΟΆ. [8 βαβθ886,, [ἃ ρίόϊό ΘΏΥΘΓΒ 168 ἀΐδυχ βοηΐ 168 ργθ-
Τηϊδγοϑ βοιγοοΒ ἀὰ ΒοΠηθυΓ. 1,68 ἀἰδοουγβ ἀθ ἰὰ Ὀγόδοιαρίίου δ γθοῖ

(οορσῖο
154 ΑΝΤΙΓΟΝΗ.

μεγάλας πληγὰς τῶν ὑπεραύχων 1340
ἀποτίσαντες,
γήρᾳ τὸ φρονεῖν ἐδίδαξαν 1.

ΒῈΓ [65 ΠΟΙΏΠΊ68 46 ἴοΓΓΙΌ]68 Οἢ Δ πηθηΐ8 4Πὶ ΙΘῸΓ ϑρργοπηθηΐ, Ὠἰδἰβ
ἴγορ ἰαγά,, ἃ ΘΟὨΠΑΙ ΓΘ [ἃ 8896586.

(οορσῖο


ΝΟΤΕΘΒ

50 ΑΝΤΊΘΟΝΕ.

Ῥαρα 3.--- 1. ἘΒΟΠΥ]. Επι. 99 ·

·  Σὺ δ᾽ αὐτάδελφον αἷμα καὶ κοινοῦ πατρός.

ἃ. Τῶν ἀπ᾽ Οἰδίπον κακῶν, ἀοἰί 8᾽ Θείοῃᾶγο ἀ6]8 πιδἀϊοἰΐοῃ ἀοῃηός
ρᾶγ ΟΕΔΙρο ἃ 868 Π]5, δὰ πιοτηθπΐ οἱ [18 ᾿Θχρυϊβαίοηι ἀὲ Τηὸθθ5,, 8
ραΐγίο.

-.3. Ὁποῖον οὐχὶ ([6416] ΠΟ) ρου παντα, ἴουθ. (α. σοϊ., ι128·

᾿ἈΑνδρὸς, ᾧ τίς οὐχ ἔνι
Κηλὶς κακῶν ξύνοικος , ΡΟῸΓ ᾧ πᾶσα ἔνεστι κηλίς.

-τ ἃ. Αργὸβ 1 Ἐχρ!!οδίίομ ἀοῃπέθ ΡΔΓ 0118 ἂδ ο6 ρΡᾶδϑᾶβδ, δἱ αὶ δϑί
(6116 ἀδ 56ἰά]ογ, 6616 ἀ6 ΒΟΘΟΚΙΝ οδί [ἃ 56 }0}6 8ιἀπι· ββί 06 ; οὔτ᾽ ἄτης ἄτερ
οὔτ᾽, πἷ, ἃ ραγί 168 ΟϑΙ πη (68, 8808 ΡΑΓΙΘΥ ἀ68 οδἰδην 8, οἷο.

-. 5. Ὁποῖον οὐ--οὐκ ὄπωπα. Οἱ 5Βαἰΐ 46 168 Ὠόρδ[ΙΟΠ8 Π6 8᾽ 6πῖγο-
ἀόδιτυϊβοηΐ ρᾶ5 Θἢ ξΓθ6.

Ῥαβδ 4.---ἰ. Τί τοῦτ᾽ αὖ, οἴο.» ΡΟῸΓ τί ἐστιν τοῦτο τὸ κήρυγμα ὃ, εἰς.

-. Ἔκεις, 8αἰ5-1α} ΕΠ Ἰαϊΐη, λαθογθ ἃ βουνϑηΐ 18 πιόῃι Βἰϑηϊῆ-
οδίίοῃ.

---8. Κακὰ τῶν  ἐχθρῶν, Βοπΐ ἀ68 πιϑιχ [εἾ8 4 ῸΠ 168 [δ᾿ Θά υΓΟΓ ὰ
ἄδβ δῃμϑηβ ἰοπηθέϑ Βὺγ 16 Ομδπὴρ 46 μαΐδ1}16, ο᾽ εδί-ἀ-ἀΐγο, ἰὰ ρυϊναίίοῃ
46 βόρυ!υτα. Οὐδπΐ δὰ φόπίΓ  ἐχθρῶν, ΦΟΠΙΡΑΓΟΖ Υ. 11, μῦθος φίλων.

-- 4, Διπλῇ χερί, ποῖ ἃ πιοῖ, ἀ᾽ὑπ6 τηδίπ ἀουῦ]6. Μαὶβθ ΘΟ Ω6
διπλοῦς ἀχρτίπιο ἰὰ ἀυδ!! 6 ἀ6 ΟΒο568 ἀοῃΐ ᾿ἼΠ6 ἱπηριϊαυθ ᾿᾿δυΐγο (Υ. 568
διπλοῦν ἔπος, 6ἢ ἰαϊίῃ ἀπιρίἰοος ἑαδοἰ ΩΣ), 1} ΡουΓΓἃ βίῃ! θοῦ πυιδιο  ἃ8-
δἰιδι, φαδ 11ἀ66 ἀ'μπ6 δοίίοῃ νἱεπᾶγα ΒῪ 70ἰμάγο. Θανόντων διπλῇ χερί
βογὶ·  ἄοπο ·  εὥδο οαάθηι πιϊπδέταπίθ. δὶ 16 ροδίο ἀγαῖϊ σουϊὰ αἶγα ·
ἀδ5 ἄουχ πηδἰπ8, 1 ἃυγαῖξ ἀὰ πιοῖίγο διπλαῖς χερσί, ΟΟΙΙΠ.6 11 ἃ ἀϊξ δι-
πλᾶς ὄψεις, γ6Γ8. 5]. ΟΟΠΆΡΑΓΘΖ, ἄα τεβίθ, Υ. 86 ·  μόρον κοινὸν κατειρ-
γάσαντ᾽ ὑπ’ ἀλλήλοιν χεροῖν.

--ρ. Ὑπέρτερον. 5080]., ἀντὶ τοῦ πλέον. 1.68 Ραγί οἶρο8 86 γδρρογίοπί
ἃ οἶδα.

Ῥαφε 6.---1. Τιοπ,, εἴ ἀργὲβ 1υἱ Βογηδηπ, οἴ νὰ 406 χρησθείς ΠΕ
Ρουναἰξ ἀνοὶγ 1ἃ βἰ ξῃϊ ἢ σα ῃ ἀθ χρησάμενος, ἀγδηΐ υϑέ. ΤῊΪΟ] 16 [1
ψοηὶγ 46 χράω, ἀοπηθῖ ἅἢ ΟΥΔΟΙΘ; πλδ8 Βογιηϑηη, ΔΥΘΟ Ρίιι8 46 γαΐίβοῃ,
ἀδ χρήζω, ἀθιηδηάεΓ, ΒΟΊΠΊΘΓ, οἱ ὀοτὶξ χρῃσθείς. Μαὶϑ ἰ] ἃ ἰοτί ἀ᾽ ἐογγθ

(οοοῖς
158 ΝΟΤΕΘ 50 ΑΝΤΙΘΟΝΕ.

λε8 Ἰοΐϑ Βυυμηδίποδ οἱ ἀϊνίηθβ, δἔ ἕὰ ἴδ ργίνϑϑ δἰπδὶ ἀδ Ἰὰ δἰθηνειδηφα
ἀ6 (68 ΡᾶΓΘΗΒ οἷ ἀθ (68 ἔγὸγθβ ΔῸΧ Θῃίθ ΓΒ. ν

ῬάρΘ 14..--Ἱ͵ 1,6 ἀἰαϊοσιιὸ, ἀδ πηδπθ 4ι6 16 οουν φαΐ βυΐϊξ, ομὲ ἀὰ
δίγο Ῥγοῃοηούβ 46 σγδμὰ Ὠγδίϊη ; "Ἰηγοοδίίοη δὰ 8016} φὴ ζαϊξ (οἱ. Υογ.
διυιδϑί Υ. 16, ἐν νυκτὶ τῇ νῦν. ·

Ῥαβθ 16.---]. Διρκαίων ῥεέθρων. Ὀἱγοό, ρεξ6 εἰ νὸτΘ ργὲδ ἀ6 ΤδΙνοβ.

--2. Ἀπ’ Ἀργόθεν, βόπ! ποπιόγίᾳαθ μους ἀπ᾽ Ἄργους. Φῶτα, ροό-
αἰᾳφαθ ΡοὰΡ στρατόν, Λεύκασπις, « ἀθ 18 ΘΟυ]ΘῺΓ ἰἰδηοῖια ἀθ8 Βου-
ΟἰἰογΒ ἀ68 Αγβίβθηβ. »

-3.. ὁρ. ἜδΟ Υ!., διρρῖ. 354·

δε μέγαν ἱχέτην φυγάδα περίδρομον.

--ά. Ὃν ὑπερέπτα. Τδη8 ὑπερέπτα 86 6801)6 16 56η5 ἃ ἊΠ γϑγθα
{γδηβι εἰ, [6] 46 ἔχων ου ἄγων.

τό. Κλάζων ἐς γᾶν αἰετός. Ο᾽ 6δΐ αἰηβὶ φι ὮἘ ἔδιιξ οοηδίγαϊγΘ, ἃ οᾶυ86
ἀ6 ὥς, 4υϊ ῥτόοδάδ ἐς γᾶν ὑπερέπτα. ῬοΪ γηίδα ἐδ δοιηρᾶγέὰ ἅη αἰσ]6 αὶ
ἰομά βιιν 88 ργοίθ. Δευχὴ χιὼν, 4766 16 868 ἀδ λεύχασπις, Υ. 106.

--Θὁ. Ἑπτάπυλον στόμα. Τιιὸϊθα8, οὰ "θη Θηΐγα ρᾶγ βορί ρογίεβ.

--Ἴ. Γένυσιν ἃ ἰἃ δ αηϊΠοαίίοη ἀ’ αη ΙοσΔ ΕΓ.

Ῥαβδ 18.---1. Δυσχείρωμα ἀντιπάλῳ δράχοντι. Δυσχείρωμα 6βῇ ὕῃ6
δρροβί(ἴοπ ἃ πάταγος Ἄρεος. ᾿Αντιπάλῳ δράκοντι π6 ῥρθυΐξ 86 ΓΑρροτίαγ
αυδυχ Αγρίθη8, 6ἵ οδροπάδηϊΐ 6 ἀγάσοη ὀία!ς Τ᾿ δηβοίξηθ 465 Τῃ6ὈδἰΠ5.
Τουΐ 58 ΘΧρ] 46 δὲ "μι Ῥθηβ8 αι ῬοΪγῃΐοθ, ψαὶ οομπημιδηάαὶξ 1᾿Δγπηόδ
468 Θπποηΐβ, ὀἰαἰ( Τἰιόθαΐπ 1υ-Πχδπη6,, οἱ ροτγίαϊξ [ἃ πηδηιθ Θηϑβεῖζηθ
46 868 Θοπιραίτοἶθ8. [8 βΊΟΓΓΘ ἃναὶξ ἀοπο 1᾿ δἷγ ἀὍΠ6 σαθγγα οἶνῖθ,
οἵ εἰ Τἰνὸ68 ὀἰαὶ( γεργέβθηξέβ ρὰγ ἢ ἀγᾶβοῃ, 568 Θῃῃθηηβ ροιγαίθηϊ
Βίθῃ β ΔΡρΙοῦ ἀντίπαλος δράχων.

--2. Ὑπεροπτεία Π6 56 ἴτοι!α 4116 ἀδη8 06 ρᾶβ8ᾶσα, πηδὶα ΒΘΟΚῊ 18
ἀέίοηάυ ρᾶγ 1᾿Δπδιορῖθ ἀ6 πιοίβ (6}8 406 ἐπόπτης, ἐποπτεία.

-3. Βαλόϊδες, Ὀᾶγτϊὸγ68 α᾽ οὰ ραγίοηξ [68 ΟἰἸδγ8 δὺχ [διχ. [οἱ ἢ] ἔδαϊ
Θαΐθηάγα 168 ΤῸΓΒ, ῬΔΓῸΘ 4018 ἀγγόίθηί "᾿ Βμῃθηγ. Ο᾽ δδὲ, δἰῃβὶ φιι8
8 ὈΧΡΙΙΖυΘ ἐπ᾽ ἄκρων βαλθίδων

--ἀ. ΟἾδβῖ 1Ιὰ πηογί ἀθ Οδραπόθ 416 16 ροδί ἀόογὶξ ἰοὶ. Οδρδ8-
πέθ, ΠΟΌΪ6 Αὐρίθῃπ, [18 ἀἨΪρροποιιβ οἱ ἀ᾽ Αμίΐποῃηδ, οὲ όρουχ
ἀ᾽ ναάμθ, ἀναὶΐ ἀόδοϊαγό 40} ργοπάγαϊ·  Τῇὸϊνθθ δὴ ἀόρὶξ ἀδ Τυρίϊεν.
Οεἰυ!-οἱ, 8· 5 88 ΟΟἸὸγα, 16 ἔγαρρᾷ ἀ6 Δ ἰουιάγα. 808 οογρβ ἴωξ Βεὼ]ό
δὺς ὯΠ ὈύΘΠΟΓ ῬΑ ΠΟΙ ΘΓ, οἱ δὰ ἔθπλμι6 86 ργέοὶρίϊα ἀδηβ 1 ὈϑοιιοΣ
ΘὨΙδμλμηό ΡΟ Ὧ6 ΡΔ8 [υἱ ΒυΓΥντο.

-5. Ορ. Ε86}.., δερέ. 328 ·

Μαινόμενος δ᾽ ἐπιπνεῖ λαοδάμας Ἄρης.

(οοοὶς
1600 ΝΟΤΕΒ 50Ἀ ΑΝΤΙΘΟΧΝΕ.
--3. Ηεοαμέ. 4,1,1,184·
Νεβεῖο φυϊά ρεοοδιΐ ροτίδὶ μαὸ ρμυγραῖίο.

Ῥαφα 32. --- 1. Ἄγος φεύγοντος ὥς. Οοἰυΐ φαΐ 6ἢ ἰγουῦδηξ ΒῸΓ 800
οἰιαπλΐπ υἢ ΘΟΓΡ8 πιοτΐ πα ἰοἰδἰἱ ρδ8 ἔγοὶβ ἴοἱβ ἀθ ἰὰ ρουβδίδγθ 8ὺγ ἰυΐ,
Ρᾶδβδαὶξ ΡΟ ΔΥΟΙΓ ΘΟττἷβ υὴ 5δου όσα.

--2. Φύλαξ ἐλέγχων φύλακα, ποιηΐπαί ἢ Δ0801υ. Τελευτῶσα ἃ [6 568
ἀο Ἰ᾽δάνογθδ τέλος.

Ῥᾶρὸ 34.-1. ἼἜφυγε τὸ μὴ εἰδέναι, ο᾽ 65[-ἀ-ἀἶγα, ἡμᾶς. Ἔφυγε ἃ [6
868 ἀδ ἑαζμὶξ; ἰϊ τοβίδ!ξ ἱβοοῆηα Ρᾶγ γδρρογί ἃ ποίγθ ΠΟ ΒΥ Οἱγ.

--2. 068 υϑᾶρο8 Οηΐ ὑπὸ φσ͵δηδ ΓΘΒΘΘΠΙ ΙΔη08 ΑΥ̓́6Ο ἰθ8 ᾿πρ6-
τηθηῖβ ἀ6 Πΐδιι Ο})62 168 ρου ρ]68 ἀὰ Νογά, 8 πο θη ἂρ. Τουΐ 16
πηοηθ ΘΟΠηδΙϊ 168 ὄρΓΘΌΥΘΒ ἀὰ δγ γουρθ,, οἵ 66}16 χυιΐ οοπείδίαιἐ ἃ
ἰγΑΎΘΓΒΘΓ ἰ6 ἴδιι.

-3. Τοῦτο τἀγαθόν, ἱγοπἰδτηθηΐ,

-Ἃ. Οὐχ ἑχοῦσιν, μ᾽ γ16] φαΐ 568 ταρρογία ἃ ΟΓέοη δϑυὶ

Ῥϑᾷδ 36. --- Ἰ. Ἐχ τῶνδε ἰοἱ 6ε8[ τηϑϑου!η. Ἐκ τούτων 681 υπ6 δχ-
Ῥγαϑϑίοῃ δάνθγα]6 ἰγὸϑ.οΏηιι6 ΑΥΘΟ 16 86η8 ἀθ « ἀργὸδ. »

Ῥαρθ 38.--ἴ. 1, οοΟἸὸτγο [δἰ βᾶ Ποῦ Ογόοῃ ἃνθο 4αθίααθ οοηβιβίοῃ. 1.8
Ῥίγᾶ86 ἀουγαῖξ ργοσόαογ δἰηβὶ ·  « ὙΟῈΒ Π6 ΠΠΟΌΓΓΕΖ Ρᾶ8 ἀὍΠ6 5[Π}0]6
ἸΏΟΥζ, Οἂν ὙΟΙΙΒ Π6 81} ]}Γ6 2 ρᾶ5 [6 ἀθγη 6 ΒΌρΡρΙΪο6 (Ὑου8 Θἢ δ ἰΓ6Ζ
ἀ’ υΐγο8. ἀΔθογὰ) ἀυδιΐ αἾνοῖν ἀόοϊαγό, οἷο.»

Ῥδξδ 40.--1. Ὅπον, Ο ἐ5{-λ-ἀἶγα,, ἐστὶν αὐτή.

- 2. Καὶ ταῦτα (6 οη οὔτε ) δουΐα 46] ψ16 οἰνο86 46 ρΡ] 08 σῦᾶνθ ἃ
Ι᾿δοουϑαίίομ ρογίέθ ρᾶ· Οτγέοῃ οοηίγα 16 φαγαΐθι., δὺχ ἀόηόραίίοῃ8
ἀυᾳυθὶ 1] ἃ 1᾿δἷγ ἀθ ἢ6 ρ88 δ͵ουίοῦ ἴοἱ.

--3. Τὸ δόξαν, ἃ οδι86 ἀμ γΟΓ06 δοκεῖν ἄδῃβ 16 Ὑδγβ Ὀγόοδάδηϊ.
Οτόοθῃ 58 0406 ἀκ ἰδηρᾶρο ΘΠ θαγγα886 δ δῃβιιγὰβ αι ραγάϊθι.

Ῥαβδ 42. - 1. Φύσις, οοηπι6 ἅδη8 ΟΠ αΐρ6 Κοὶ, 853 ·  Θνατὰ φύσις
ἀνέρων, οἵ Σμογὲςο, ἀλη Ναίμγα απὶηιαγιίιηι.

-- 2. Ὑπάξεται 65 18 οοηδοίατα ἀδ ΒΓΌΠΟΙ. ΓᾺΔ ΡΙυρατί ἀ68 πιδηι8-
οτἶβ οηΐ ἄξεται,, [6 Γδὰγ. Α. ἕξεται. 1] ραΓΑΙἔ 46 οὐ 68. 1ἃ ἰοφοη ἐπάξεται,
γ. 360, αυΐ ἃ όϊό ἐΔυ86 ἀδ 1᾽ αἱ ὀγαίίοη ἀὰ ράᾶββδρθ. [6 αν, αυὶ δ᾽ 6χ-
ΡῬ ΐφυθ (Δοϊ!ομηθΐ ν. 3600, δβί ἰθυΐ ἃ [δ ἀόῃιυιό 46 868 ἰοἱ, οἱ ο᾽ 68 ρᾶὰγ
οοἴίο τδίβοη 406 1᾽ἱ ογιὶ ἀδυοὶγ δάορίογ ἰὰ οοηὐθοΐαγο ἀδ Ὠἰπάογί,
ἀέξεται, ἰϊ διιρτηθηΐθ ΡΟΣ Β0ὴ ΡΓΟΡΓΘ ἀνδηΐδϑθ. Ἀμφίλοφον ζυγόν, δοηϊ
ἃ 1᾿ δΔοουδδί![, ρᾶγοθ 416 αὐξάνω ἃ 18 γαἰθῸΓ ἃ ὯΠ ΘΓ} [6] 4υ6 ἀμφιέν-
νυμι οἱ δυΐγοβ.

Ραβε 44.---1. Παρείρων ἃ ἐ{6 ομδηρό ρᾶγ ΒΟΟΚῊ οἱ Ὀἱμάογ Θἢ παραι-

(οοσῖο
162 ΝΟΤΕΒ 50ΆἈ ΑΝΤΙΟΟΝΕ.

-2. Σὲ δὴ, σὲ τήν. δυρρ!έο2, καλῶ οὐ ἀνακρίνω. ϑ0Γ [Δ τόρόιοη
ἀπ ργοβοῖα δἢ μᾶγαὶ! ο88, ορ. Ααα; Υ. 860, ΕἸ., γ. 1145.

-3. Τὸ μή. ϑυρρὶ]όοΖ, δεδραχέναι.

---ἀ. οὐόοῃ, αυὶ ἀναὶξ γοΐθπι δυρτὸβ ἀ6]ἱ 16 ραγά θη, ἀΔη8 ἰδ ἐγδίηΐς
φυ᾿ ΑὨιροηθ πθ σου]ᾶϊ ὨΐΟΓ οἱἱ δί(6ῃ 6 Γ 80} ΟΥΠ6., 16 γθηγοὶθ ἀὲβ
ζυ6}16 ἃ ἰουΐ ἀγουό ἀ᾽ ΕἸ]·  ΤδΠΊ6, ΑΥ͂ΘΟ [68 ρΡΔΙΌΪ 65 88562 ρθι Θουγίοἶξο85·
Σὺ μὲν κομίζοις σαυτὸν, εἰο. Μῆχος 681 ἰοἱ ἀάνογθθ, σοιηπη6 σύντομα.

Ῥδβα 54.---Ἰ. Ζεὺς ὁ κηρύξας, ἰΓΟΠΙΘ διηὸγθ, ἃ ὁΔ1186 ἀδ τὰ κηρυχθέντα,
Υ. 445.

- 2. ΕΠ ἀρρθ!]6 ἰδ }· ι8[166 ξύνοικος τῶν κάτω θεῶν, ρᾶγοδ αυ᾽ 616 σϑυξ
Ρᾶγου ἀθ 18 βόρυϊϊιγα ἀδ 80ὴ (τὸγο. Τάδε δοηΐ 165 ἰοἰ5 ρογί668 ρᾶγ Οτγέοῃ.

--3. Νὺν καὶ ἐκθὲς, 6 ἰαἰΐῃ πεγὲ δὲ πιμαϊιιδίογίϊιι8.

Ῥᾶβδ 56.---1. Σχεδόν τι, ἐΓοπὶφυθπηρηΐ.

-,2. Δηλοῖ τὸ γέννημ᾽ ὠμὸν, Βυρμέοξ, ὄν.

--3. Περισχελής ἱπάϊᾳυο [᾿ εἴἴεῖ ἀ6 ὀπτόν.

Ῥᾶρβ 58.---Ἱ.. Οἱ πέλας π6 δοηΐ ρᾶ8 « 08 ρΓΟΟΘΠΔΙη5,.» Π1818 Οαυχ ἀουῦ
ΠΟῸΒ ΒΟΙΏΠΊ6Β ΡΔΓ ἰιδϑᾶγὰ Θη(οιΓόϑ.

-. Ὁμαιμονεστέρας. Ογέοῃ, οηρογίό ΡΔΓ 18 οΟἸὲνδ, ἀέηδίιγα
168 οἤοβ68, οἱ ἀϊξ οδα. ᾳυὶ δϑί πηραίόγ 6] πηθηΐ ἱπῃροϑ81 16; πιδὶβ σοί
ὀχδρόγδίϊοῃ πηόπι6 π᾿ εϑὲ 4υ Ὧπ6 Ὀθεδυΐό ἀ6 μι. Ζεὺς Ἑρχεῖος, ὕπερον
Ροποίγαϊζις, 16 ἀἴδι 46 1ἃ πιαίσοη Ροὺν [ἃ (Δπ}}}|16 ἰου!6 δηἰὸγο, ᾿οτ-
ΤΠ68,, [ΒΠΏΠη68, ΘΗ Δ8., ΘΒΟΙΆΥΟΒ.

--3.. Ἀλύξετον, ἅν60 [6 σόῃε· , ΘΟΠΒΙΓαΟ ἢ ΓΆΓΘ,, 4 Ὅἢ ρ6υΐ σοῖη-
ῬᾶΓΟΓ δὰ [Γδηςδῖβ ·  8 ΠρΡΟΓ ἀς, οἷο.

--4. ονἱάθ, Μόί. 11, 447 ·

Ηεὺ φυδιη αἰβοῖ!ς ε8ι ογίαηθα μοη ρτοάστγα ναϊδι,

Ῥδρδ 60.---1. ᾿Αρεσθείη, ραϑ5ϊ; ἀρέσχω, Θοῃηπη6 16 ἰαϊϊ »γοδατγε, ἃ
βοινβηΐ ἰὰ δἰ φηϊοδίίοῃ ἀδ ·  « ἰαῖγα φυ ὍΠ ΔΏΡΓΟΌΥ͂Θ. »

Ῥϑβδο 62.--ἰ. Τιμᾷς χάριν, ΡοὺΓ χαρίζῃ χάριν τιμῆς.

--2. Ἤδ᾽ Ἰσμήνη, ΘΟΠΏΠ16 ὅδε γὰρ δὴ βασιλεύς, ἀοΥΓᾶ 86 ΓΟΠάΓΘ 6ἢ
ΤΟΔΏΟΔ8 ΡΔΓ ·  γοϊοΐ, νυ. 165. ὩΔΠ8 66 αυὶΐ 501,8 ἀουϊοὺγ αυΐ ἀόῆρυγα 16
νίβαρο ἀ᾿ Ἰδπηὸπα δδὶ οοηρᾶγέθ 8ὰ ἤυᾶρα (νεφέλη ) 4υὶ ΟὈδουγοὶ! 16 οἷο].
}6 Ἰὰ δυδϑὶ ὑπὲρ ὀφρύων.

Ῥαφοθά..---Ἰ. Ξύμπλουν ρουγκοινωνόν. 1 ᾿πιᾶρ6 οδ᾽ ργῖβ6 ἀυ γδίβθθδῃ.

Ῥδρθ θ66.---Ἴ. ᾿Αρχέσω θνήσκουσ᾽ ἐγὼ, ῬΟυΓ ἀρχέσει ἐμὰ θνήσκειν.

- 2. Ἴση ἐξαμαρτία, ο᾽ ε5[-ἀ-αἶτα, ἴᾳ [΄88 [αἰΐ, οἵ προὶ 76 [᾿ἱ ὁδοίμό,

Ῥαβρο 68.-Ί Νυμφεῖα, πΠο668, ρΡΟυΓ νύμφη.

--λ. Υἱάσιν, ἀξ! ὀρίαυθ ροι υἱεῖσιν.

Ῥαβα 70.---1. Καὶ σοί γε κἀμοί, οεδί--ἀἶγα, 16 [6 βου 6 ἀνοὶγ Ργία

(οορσῖο
1604 ΝΟΤῈΒ 80 ΑΝΤΙΘΟΝΕ.

--3. Χρόνος ρουγ γῆρας. .

Ῥαβδ 82.---Ἰ.. Λόγοις τοιούτοις ἃ 16 868 ἀ6 λέγοντι τοιαῦτα, Ο᾽ 68ῖ-
δ αἶγα, ΡΟῸΓ Οδογ ἀΐγθ ἀ6 61168 Ο[)0868.

Ῥδβθ 84.---1. 5080]. ·  Οὐδὲ ὁ πατὴρ μείζονα ἄλλην χάριν παρὰ τῶν
παίδων δέχεται ἢ εὐτυχοῦντας τούτους ὁρᾷν.

--. Ἔκειν Β6 86 ΓΔρρογία ρ88 ἃ φής, πηᾶἷβ ἃ ὑῃ ρϑτίοἱρα οἰόμενος
οἱ νομίζων, ΓΘΗΪδΓΠΙό ἀΔη5 168 πηοΐβ φόρει ἦθος. Ῥυΐβ,, [68 πιοίβ ὡς φῇς
σύ 80ηΐ τόβιιπηόβ ἀ8Δη8 16 ῥγοῃοπι ἀδιηοηϑίγαί τοῦτο.

-δι Ὅςιις, οὗτοι. Τόν. ΕΗ. »γοῖ.·  δὶ φμιεφμαηι--ἰῃ δὲδ ροδία, οἷο.

--4. Τείνας πόδα, ἰαγριδηΐ 168 γἱδ ἀ6 1ὰ Ὑ01]6 τιδὶστό 14 ἰδιμηρόΐο,
Ρομάδηϊΐ ἰδαιιοῖ!8 ΟὨ Β6ΓΓΘ 168 ὙΟἾ 165 δ [ἃ ὙΟΓΡ6.

--ὅ. Εἶχε θυμοῦ, ΘΟἸΙηΠη6 ὑφιέναι ὀργῆς, Βόγοἀ. 1, 156, 3, 52 ; ἀνιέ-
ναι τῆς ἐφόδου, ΤΟ. 7, 43.

Ῥᾶρδ 86.--ἹἼ. Εἰ δ᾽ οὖν, 6056 ἀοηΐ γοϊοῖ 16 5618 ·  πηαῖ8 8 φῃοίφα ἊΠ
π᾽ ἐδ ρᾶδ ἀουό ἀ ὯΠ6 στδηάδ ἴογοο ἀ᾽ δβργί(. Π6 πιόπηθ 6 ἰαἰίῃ ·  δέῃ, δὶπ
αμέθηι.

-2. Νέος, ἀΔ}8 16 86 η8 ἀθ ἰέπιόγαϊΓα.

--3. Χρὴ ἐμοί, δὰ Ἰίου ἀθ ἐμέ, Π6 86 ἴΤΟΌΥΎ6 460 4488 ὁδ Ρᾶ55δ56
ἀ6 ϑορΠοοῖίθ. ᾿

Ῥαβδ 88.---Ἰ. Δίκαια ἐξαμαρτάνειν 681 αἰξ φοΙηπ)6 ὅσια πανουργήσασ᾽,
Υ. 74. « ΟἾ δῖ 406 ἴὰι Ὠ6 ρδΟΠ6Β ρ88, ἀἰϊΐ Ἠότηομι,, ἀ8ῃ8 ὑπ6 υβΐ6 ὁ81.86..»

Ῥᾶρ6 90.---1. Ὀλεῖ τινά. Πόπηοη ρϑΓ]6 ἀ6 88 ῥγΟρΓθ πιο; πιδὶβ Ογόοῃ,
ἀΔη8 βοη δυουφίομηθηΐ, ογοὶΐ φὰ6 βοὴ ἢἰ8 υϑαΐ 16 τϑθπδοθῦ.

- 2. Βέχηοῃ 8 θχουβ6. Ἐβί- 06 ἸΏ ΘΠΔΟΘΓ 406 ἀ6 ρΔΓ]6Γ ΘΟΠΐΓΟ 468 ργο-
768 Ἰηδθηβέβ ἢ Μαΐβ Ὁγέοῃ 1᾿ δηΐθπὰ δυϊγοιηθηΐ ; ἃ φυοὶ δεγυδηΐξ ἀθ5
ΤΩΘΏΔΟΘΒ (Δἰ 65 ἃ ΠῺ ΠΟΙΏΠ6 88Π5 ΘΒρΥΪ ὃ

-8. Φρενώσεις, ο᾽ ἐϑἰ-ἀ-αἴγα, ἐμέ.

--α. Οὔτε---τε,, ΘΟμιπη6 Θἢ Ἰδίϊη πόφι6---Οὲ.

-ὅ. Θέλονσι, ο᾽ 68[-ἀ-ἀἶγα, ὑπομεῖναι τὴν σὴν μανίαν.

Ῥαβθ 92.---!. Φρονείτω μεῖζον ἢ κατ᾽ ἄνδρα. ΕΠ ἰαἰΐπ, ἀμοαΐ 5», γὲ-
ζμι5 ἡιαΐοῦο8 φιίαην ὈγῸ ἤοηιῖηα.

-2. Ὡς ἄγος, δουθ-δῃίο 462 ἐστίν ; ΘὨ Υ ἰαἰξδαηΐ δυΐδηξ ἀ6 πουγγί γα
βου ]θιιθηΐ 4α᾽}} Υ ἃ ογίπιθ, ο᾽ ϑϑι-ἃ-ἀἶγθ, 4} Υ ἃ οὔϊπιθ 46 Π6 Ρᾶ8 δῃ
Ἰαίββθι. Ὁ Δ᾽ ]θυγ8, [ἃ Θοαζιιπηα ἀ6 Ἰδίββθγ, ῬΟῸΓ Π6 Ρ88 ὈΓΟΥΟΠΌΘΥ 16
οουγτουχ ἀδ Ὠΐθα,, ὰπ ροὰ ἀθ πουγηϊίαγα ἃ οοἰαΐ πη γου]αϊξ [δίγο
ταῦ ἀ6 ἰδίπι, οχἰ βίαι  δυυϑδϑὶ ἀ8η85 16 ΤΟ ἢ ἀρ. θὺ Τοϑί6 τοσοῦτον
ὡς ἄγος μόνον 6βἰ ἀϊξ ρᾶγ αἰἰγδοίίοη ροὰγ μόνον τοσοῦτον ὡς ἄγος. Ορ.
ΟΕά. ΟἹ. ν. 780 ·  τοσοῦτον, ἐν θανεῖν μόνον.

- 3. Κτήμασι, 168 ρΡοβϑαδδίοη8, ο᾽ 65ἰ-ἀ-ἀἶγο, 168 ρυ ΐββδηΐϑ ἀδ 18 ἴοστα,
6θ[ Ορροβό ἃ υαλακαῖς παρειαῖς νεάνιδος, ἰὰ ἴογοθ ἃ ἃ (Δ 6886.

(οορσῖς


166 ΝΟΤΕΒ 50Ἀ ΑΝΤΙΟΘΟΝΕ.

Ῥδῴδ 98.---ἰ. Δειράδας, πααυθ; ρυΐβ, δὰ ἤρυγό, 16 βοιηπιοῖ ἂς ἰδ
πιοηίδρῃθ ἀδη8 ἴουῖ6 500 ὀΐεπάυθθ. (Βεγσγώσκοη, ἢ δἰθιηδηά.)

“--. Ἰσόθεος. Νίοθό, οοπηπηα ρει [6-ἢ}16 ἀθ Ζυρίΐεγ.

-3. Ἐπίφαντον, πιδηϊδβί6, ο᾽οδ[-ἀ-αἶγα, υἱνδηΐθ, δοιηδηδ οὨ αἱ
ἀδ οδυχ αιὴὰὴ οχβίοῃξ ΘποΟΓα βλέπειν φάος ἠελίοιο.

--. Ἔργμᾳ ο5ἴ υπ ἅπαξ λεγ.» 40 ἢ ἃ ναἰπειηθηΐ γουϊὰ ΓΟ δοοῦ
ρΡᾶγ ἕρμα, δουίίεπ,, ἀΐσυθ. 1 Δ) οὐ τυμθόχωστον 6 5 ΘΧρ|φα φῦ
Ἰογβαυ οι δάορία ἰὰ ΙΕφοη ἀ6 ἰουβ [68 Ἰηδηυδοῦ (8. ἝἜργμα τυμβόχ. οδ
0816 ΡΓίβοῃ "δί]6 δῃ δι!ΐ86 ἀδ ἰομηθθδι.

Ῥαρα 100.---Ἰ. ΒΕΓΘΙΚ 16 ῬΥΘΪΟΓ ἃ ἀέοουνεγί 406 66 ΥΕΓΒ οὔτ᾽ ἐν
βροτοῖς οὔτ᾽ ἐν νεκροῖσιν 658[ ἀδ ἃ [Δ πιδίῃ ἀπ 580] οἰἰαδία, οἱ 46 ᾿ε5
νόγ 0168 τηοίβ ἅτ ροῦία 86 βοηΐ ροτάμυ8.

- 2. Ἐβο γίθ, ἄσαπι. 376, ἀνδρὶ λακτίσαντι μέγαν Δίκας βωμόν. ῬΔΓ
πατρῷον ἄθλον, ἰἰ ἴδινξ οιθπάγα 168 ογίπι68 ἃ ΟΕαΐρ6.

-3. Μερίμνας 658 υἢ δοοιι8δί, ἃ οδυ88 ἀ6 1᾿Δρροδβίξοῃ πατρὸς τρι-
πόλιστον οἶκτον.

--4. Λαύδδαχίδαισι, ἀδ( οβθαεείῇ, αυἱ 86 γὰρρογίδ ἃ ἀμετέρου,

-ϑ. ἢ 58᾽ αρὶε ἀὰ τηδγίασα ἀ6 Ρο] γπίοθ ἃνθο ἰἃ {Π|6 ἀ᾽ ΑἀΓαβίε ; ο᾽ δϑὶ
68 τηλτίδρ αυὶ ἀναὶΐ σᾶυβό 18 βΌΘΓΓΘ.

Ῥαρθ 102.---1. Σέθειν 86 ΓΔρροτία ἃ ἴδ ρῥἰόἰό ἅγδο 184116}16 Απίΐσοπα
ἀναὶῦ νου α το πᾶ γα [68 ἀθγηΐθγβ ΠΟΠΏΘΌΓΒ ἃ 800 [γὸγα ῬΟΪΥΠΙο6. Μδὶδ
οεἰία γμἱό(6 π’ δ᾽ φαυυῃ 860] σθῆγο ἦ6 ρἰόξό (εὐσέβειά τις) ; ἢ] Υ 6ἢ ἃ ὑπ
δινγα Ποἢ τηοίη8 ἱπηρογίδηϊ, οοἸυΐ ἀ ΟὈ οπιρόγεγ δυχ ογάγεβ ἀὰ ὈΓΙΏΟΘ.

-2. Ἑτοίμαν ὁδόν. 1΄Δἀ͵οο·  { ἕτοιμος, ἀ᾽ ἀργὰβ 16 568, 86 Γδρροῦγία
ἃ Απίΐσοπα πηόπηθ, 4αΐ 681 δι. 6 ροὶπξ ἀδ μᾶγίϊν Ῥοῖ 80ῃ ἀθγηΐογ
νογάρδ.

--3. ᾿Αδάκρυτον, ο᾽68[-ἃ-ἀΐγα,, ὥςτε ἀδάκρυτον εἶναι.

--ἅ. Τυμδεύσει, δπίογτογα,, ἃ ἰοὶ 1ἃ 5·  η} Ποδίοη ρᾶϑ8·  76, ΟΟΠΏΠΙ6
Τὶ φυθ! φαοίοίβ ἀδπ8 Θορθοο 168 σου 68 χεύθειν οἱ νυμφεύειν. Ορ. Υ.
906, κεκευθότοιν. (πα ΐρ. οὶ, 953.

Ῥαξο 104.---1 Ἐν ἐλπίσι τρέφω, Βουβ-Θ 6 Ππάγα τοῦτο.

--2. Εὖ 86 γτἀρρογίθ ἃ φρονοῦσιν, οἱ αἰ δργὸβ 1 φτδιμμηδίγα οἵ ἀ᾿ ἀργὲδ
16 86η8. Εὖ ὀϊδηΐ τἀρροτίό ἃ ἐτίμησα,, ΟὨ διιγδίί η6 οομδιγιοίίοι.
Ἰοτούς, οἱ φυὶ Π6 5ἰφηϊβογαι! ᾿διμηηαὶβ δυΐγθ οἰοβα 416 οθοὶ ·  «6 ἰυἱ
δὶ γϑηῦα 68 ΒΟπΏΘυΓΒ ἀ8 (76 1[᾿δὶ Ὀΐδη Ποποτγέ) », ἰδηαἷ8 φυ᾿Ὸἢ 8᾽ αἰλοπα
ἃ ὯΏ 86η8 6] 46 16 δυϊνδηϊ ·  3 δἱ υΐδῃ (δἰ θη 1᾿ Πομογδῃϊῖ.

Ῥᾶβδ 106..---1. Κατθανόντος, δουδ’Θηΐοπαιμ! τοῦ πόσιος.

τ 2. 18 ροδίο (αἱξ ργουδθ]οιηρηΐ Δ] αδίοη ἃ 1᾿ μιϑίοίγΘ γδοοηϊόθ Ρδγ
Βότοἀοίε, 3, 119. ΙΠΡΔΡΠΘΓΏΘ, υῃ ἀ68 δερί ΘΟηγαΓέθ, ἀγδῃί ρᾶγυ νου-

(οορσῖο
168 ΝΟΤΕΘ 80Ἀ ΑΝΤΙΘΟΝΕ.

Ουοὰ ποι ἐοῦβεν δάδχ, ποῦ δχυΐϊο ἐπιροίθῃβ
Ῥοβϑ8ὶ·  ἀΐγιοσθ εἴς.

Νᾶες χελαιναί βοῃξ ἀ68 γαίδδοδυχ τόσοηηπηεηΐ δηάυ 5 ἀθ ροΐχ.

--2. 1,6 ἢ]8 46 ὈΓΥΔ8 θδ[ υυγουγρυθ, Γοὶ ἀ68 ΤΏΓΔΟΘΒ. 1] [ἢ ΘΠ Γμλά
ἀδηβ ὕπ6 ΟΑΥ̓́ΘΓΠΘ ἀὰ πιοηΐ Ῥϑηρόθ, ΡΟῸΓ δυοῖγ ουϊγᾶρέ ΒΔοοῆυβ δὲ
165 ΒΔΟΓΠΔΗί68. --- [88 ἙἀΟὨΐ6Π5 ΠΔυϊ(δἰοπί δυΐουῦ ἀὰ πιοπί ἕάοη, δὲ
16 Ιοπᾷ ἀι ἤδυνα ϑιΓΥΠΊΟΠ.

--3.. Εὔϊα 86 αἷξ ἀ6 ἰουΐεϑ 168 Οἤ)ο868 αυΐ 86 γδρρογίθηΐ ἃ Βδοοίιυδ.,
Ῥγϊμο ρα! θμηθηΐ ἀ68 ΟΥἿβ 46 Ρουιβδδίθηΐ 168 ἀδάουᾳι68 ροηάδηίΐ 168 Ηϊο-
Ὠγ 68.

-π-άᾷ. Ηἱοάοτα, ΙΥ̓͂, 4, ΠΟΙΏΠη6 68 Μυ868 ῬΔΙΓΠκΐ 68 ΘΟΙΊΡΑ,Π65 ἂς
ΒΔΟΟἸΝ18.

--5. [8 τὯὸὉ ΟΥ̓δηέδ ὀΐδξ μγὲϑ8 ἀ 68 1168 ΟΥ̓ ἀΠέ68, ἃ 1᾿δηγέα ἀπ] Ροπί-
Ευχίη, οἵ ὀϊαἱξ ραγτίαφέθ θη ἀδθιχ. 6 Ἰὰ διδύμη ἅἄλς

Ῥᾶρδ 112..-.1. 88] πηγά6556 οἷ ΗΔΙΠηγ 6586, Γάδ 606 ἀθ Ρἢϊπόθ, 5ἷ-
{66 οπίτο ἰ6 Ροηΐ-Εὐχίη ἀυη οὐΐό, οἴ [6 ΒΟΒΡΠΟΓΟ οἱ 1ὰ ΡῬγοροηίί46 ἀ6
Ἰ᾽δυΐγο. .

--2. ᾿Αγχίπολις, ἀοηΐ 16 οι μ]6 δϑὲ βιό ργὸβ 46 18 ΥὙ]1]16. Μᾶγε
ἐἰαϊΐ υη6 465 ἀἰνἼη 168 ργϊποῖρ8 168 468 ΤΙ Γᾶο68.

-3. Δισσοῖσι Φινείδαις, ἀ ΕΠ 8ὺ ᾿δὰ ἀὰ φόμἐ, ΘΟΠΊΠΙ6 δι·  Υ. 858
οἱ ἀδῃ8 ἀ᾽ διιΐγεβ ρϑβϑᾶβββ. [,68 ῬῃΪη 6 465 δοηΐ 168 ἀδυχ ἢ]8 ἀ6 Ρῃϊπέα,
ΡΙοχίρρβ οἱ Ῥαπάϊοη, αυ}} ἃναῖξ 8 46 88 ἔδιηπ) ΟἸόορᾶΐγθ, 116 46
Βογέο οἱ ἀ ὌΠ γἿ6. ΡΠ πόδ 8᾽ ἐἰδηΐ βδόραγό ἀ6 ΟἸόοραίγΓο οἱ |᾿ ἀγδηΐ ἰεϊό8
ΘῺ Ὀγίβοη, ὄρουβᾶ ΙΔό6, Π]186 ἀθ Ὀαγάδῃυβ, τοὶ ἀ68 ον Π68 ; 1ΙΔ68
δοουβἃ 865 ὈοΔΌχ-ΗΙΒ ἀ’ ἀγοῖγ σουϊι δίϊθμίον ἃ 88 ρυάδιν, οἵ ον ηΐ ἀ6
80} [81] [ἃ ροΓΠ 88·  0η ἀ6 168 ρυῖν ον ἀ6 1ὰ γι.

--ἀ. Τυφλωθὲν ἕλκος, ΡΟυΓ ὄμμα τρωθὲν ὥςτε τυφλὸν γενέσθαι.

-κὅ. ᾿Ἀραχθὲν ἐγχέων, ἸΕφΟη ἀ6 (ου18 168 ΠηΔη ΒΟ 8, ΟΟΥΓΙΒ66 ΡΔΓ
Βοΐϊι6 θη ἀρραγὲς ἐγχ.» ρδΓ 56. 416 οἱ 1,Δοι δῆ Θἢ ἀραχθεντων. ΜδὶΒ
668 ΘΟπ͵θοίαγ68 π᾿ ὈΠΐ Ρ88 Γέιι58 ἃ 86 ἴδίγα δἀορίθν βᾶγ 168 ρῇ· ]010-
δι.68, 18 ῬΓΘΙϊὸγ6, ρᾶτοθ 406 1᾿ ἀπ {{ΠἸὸ86 δἰηβὶ ἱπίγοἀυϊίο Θηΐγο ἐγχ.
ἄυι οὐΐό, εἴ χερσὶν οἱ ἀκμ. ἀ6 1᾿ΔυΐΓ6, Βογαὶξ ἱπάϊσῃθ ἀπ γοδίθ, οἱ 18
ἀογηΐδγθ, ρᾶγοθ 4.6, ουΐγο 16 ΘΟΠΟΟΙΓΒ ἀ68 ράηἰ 5, 6116 68[ ὈΙΘἢ δι·
{γοηθηΐ ργοβαΐᾳυθ. Μ)818 φυοίᾳι 18 ΙδφοΠ 468 Τη8η ΒΟΥ 8 η6 801 ρᾶ8
τουΐ ἃ (αἱξ ᾿ποχρ]οα 6, οοροπαάδηΐ, ΘΟμΉΠ16 ἢ] Υ ἃ 16 ΒΥ} 806 46 ἴγορ
ἀδῃ8 18 Βίγορῃδ, οἵ 4} πθ ρϑαΐ οχίβίθς δου ἀουΐθ 80 1ὰ ρυγοῖό
ἂα ἰοχίθ᾽ ἀΔη8 1᾿Δη  8ίγορ 6, ᾿ δυγαῖβ οογγίβό ἀραχθέν Θῃ! ἄραγμ᾽, 5] 66
τοί, ουαἵγο ἰδ βἰὶρηϊοδίΐοη ἀθ Ὀγαΐΐ, ἔγδοδϑβ, δυδὶί διιβδὶ 6616 ἀ8 Ὁ]65-
δΓ6 οὐ δοίίΐοῃ 46 Ὀ|6886Γ, χὰ ὮῚ Ῥουγτγαὶ·  Ὀίθη δυοῖγ, τηδὶβ ἀοηξ ἱ]

(οορσῖς
170 ΝΟΤΕΒ 50Ἀ ἈΝΤΙΘΟΝΕ

---3. Ἐπὶ ξυροῦ τυχῆς. 118 ἰοττηθ ογάϊπαῖγα ἀὰ ῬΓΟΥΘΓΌΘ 6βὲ ἐπὶ ξυροῦ
ἀκμῆς (δίτα δυγ 16 ἱΓΑποῃδηΐ ἀὰ Γᾶδοὶγ ).

--4. Κλάζοντας δὰ ᾿ἴδυ ἀ6 χλαζόντων, δηδοοϊυ 6 ἰαγα γα ἃ 80-
ΡὨΟΟΪΘΟ.

--ὅ. Ἐν χηλαῖσιν ΡΟῸΓ [6 5[Π1|018 ἀδί!, οομηπιθ ἐν ὀφθαλμοῖς ὁρῶν,
Υ, 772 οἵ δἰ }Πθυγβ.

Ῥαρο 1160.---Ἰ. ὕπ6 Παπηπλδ οἰδίγα οἱ ρέ{}]Ἰδπία ἐἰαἱξ ἀδ θο δυρυτε;
πηδὶβ 1] πῃ ὀἰαἱΐ μᾶ8 δἰηβί δὶ 168 υἱδῃὰθβ 86 ὁοῃβιιμηδίθηΐ Ἰδῃἰεπηθηΐ,
δηἰουτόοϑ ἀπ ὀραΐδ86 [πιόθ.

-- 2. 12 εἰ], ρδθό βιγ 168 Οουΐβ868, ἀδγαὶί 86 ΘΟΠΒΌΓΩΘΡ ἰουξ ΘΠ ΓΟ
Ρουγ 406 16 βδογίῆςσ (ἀξ πϑυγϑυχ.

«- 3. Βεθρῶτες, ρᾶγο6 4868 ὄρνις ἃ ἰοἱ ὑπ δἰ φῃ! οδίϊομ ΟΠ] ΟΕ.

Ῥασο118.--οἹ. Τῶν δ᾽ ὑπαὶ γένους. Ογέοῃ (Αἱΐ ὀΥἱ ἀδΙηπηθηί Δ]}υϑίοῃ ὺχ
Ἰυξῖε65 φυ᾽} υἱϑηΐ ἀθ δουΐθηΐγ Θοῃΐγο 80η 18 Ηότηοη ; ο᾽ δβί [ὰ 861116 Ππηἃ-
πἰὸγα ἀοπΐ ἢ ρυΐβ86 ΘΧΡΙΪΦΌΘΓ 16 ΡΓΟΏΟπΙ πάντες. ἨδΙΤΩΔΠ ΤΓΟΙΓΔΠΟΙΘ
δὲ, οἱ τἀρροτίε 1ὰ ρίιγᾶβ8 δηϊὸγβ ἃ Τί γέβίδβ δὲ διιχ ργδίγεβ φυὶ ἀδ)ὰ οπί
6(6 οι ἀθ ἰἃ τιογί ἀ6 δοῃ ἢ]8 Μόπόοόδθ, χαυΐ 8' ἐἰαϊξ ἀόγουό ροῦν 18
Ρδίγί6. Μδῖϑ ουΐγα χα} π’αυδὶξ 88 ὅποοῦο ὀἰό (δἰΐ τηϑηϊίοπ ἀθ οοἰΐα
αἰγοοπδίδηςθ, δὲ 4] π᾿ δδί ρΡ88 ργοθ8}}6 40}6 Θορῃοοὶα [᾿δἀΐ γδροπίόθ
δἰ οὐβουγόπιοηξ, 5᾽11 ἀναὶϊ νσουϊαὰ 18 γδοοηΐδν, ἴἃ τᾶγο 6 γόρυ]δγα ἀ6
14 Ρἰ"γᾶ86 οχίϑε ἰδ ραγίίου]θ καί, υΐ Π6 ΒΎ ἴγου γε ρ88. Ο᾽ δδέ ροὺγ 668
Γδίβδ0}}8 416 ὨΟῸ}5 ΠΔΥΟΠΒ Ρ88 ἰγέβὶ [6 ἃ ΘΟΏΒΘΓΥΘΓ ἰὰ ἰΘοΟη ἀδ ἰουβ 168
τηδηυβου 8, οἵ ἃ ἰγδάυΐγα οἱ γένους ΡΔΓ « ὁδιχ ἀθ [ἃ [Ἀπ|}}16. »

-- 2. ϑαγάθβ, βἰ(υόθ 800 168 Ὀογάβ ἀὰ Ῥδοίοϊβ, ἤουνα αυΐϊ τοῦ-
Ἰαὶΐ ἀυ 5806 ἀοΥ ; ἤλεκτρον π᾽ ὁδί ρ88 ἰοἱ 16 δυσοίῃ, πηδἷδ ἀ6 1[ῸΓ ἅυ60
υἢ οἰηαυϊδπηα ἀ᾿ 4] 1ᾶρ6 α᾽ ἀγρεηΐ,

Ῥαξο 122.---ἴ͵ Τελεῖν τροχοὺς ἁμιλλητῆρας, ΡΟΌΓ τελεῖν ἁμίλλας τροχῶν.
Τροχός 6 βἰβηίῆδ ρ88 ἰδηΐ ἰδ γουδ 616. πιδπιθ 4118 1᾿᾽65ρ806 οὐουρό Ρδγ
ἴᾳ τοῦθ. Τελῶν, ραγίίο. [ΐ. αἰΐ., ροὺυγ τελέσων.

Ρᾶξα 124.---Ἰ. 50}10].·  ἐκ σοῦ δὲ βιάζονται οἱ ἄνω θεοὶ ἔχειν αὐτὸν ἄνω
ἄταφον.

-- 2. Καθαγίζω, ΘΟὴΏΒΔΟΓΟΓ 468 ΠιΟΥΐΒ, τοπᾶγθ 168 ἀδγηΐθγΒ ἀΘΥΟἶγβ.
Αἰδη ἀθ Ρ]υ8 Δ16Γ χὰ 1᾿Ἰγοηΐθ ἄυθὸ 1Δ406}16 ἢ] ποιηπια ἐπηόγα! 68. 18
τοῦ {Πα οι ἀπ οδάδνγθ ρᾶγ 168 θδΐ6β βδδυναβεϑ.

-- 3. Ἑστιοῦχον. 1.8 ροδία Δρρ6|16 δἰῃβὶ οἤϑουπθ ἀ68 Υἱ}}68 χυὶ γϑῃ-
(ἀγα 18 πιδίϑοη ἀ᾽.ἢ) ἀ68 βερί οΠοίβ.

- 4. Βασι οχριίψιθ θυμῷ 'σου, ἐπ απέπιιυ ἔμμηι, ο6 αἱ πιὸ
Ρδγδῖξ ὅπῃ ρϑὺ (αἴΡ]6 ἃ οδυ56 ἀ6 καρδίας τοξεύματα, πιόπ16 ἀΔῃ8 16 085
οὰ Ἰοη 8βοιιδι-Θπίοπάγαὶξ ἐμῆς. ΗἨδγηδηη ἰγδάυξ ·  ργορίον ἰγαπι ἑμαηι.
Μαίβ ἢ. 6 Ριηϊ ἰὰ οοΟἸὸγΘ 416 Ἰογβαα  6}16 ἐο]αίθ 6ῃ ἱπ)γθ8. Θυμῷ σὸν

(οορσῖο
112 ΝΟΤΕΒ 50ΚἈ ἈΝΤΙΘΟΝΕ

-- 7. Παγχοίνοις. 501)0]. ·  ἐν οἷς πάντες συνάγονται διὰ τὰς πανηγύρεις.
Κόλποις, 16 5018 ϑᾶτοπίαιθ (δυλουγά᾽ νυΐ ἀρρο!ό ρο!6 ἀ᾿ Ἐρὶπ6 ), ὁθι,
Ρεῖ8 δηίγο ᾿᾿Α(ἰχυθ οἱ ΓΑυρο δ. ΠΠ 68[ ἃ ΓΘΙΏΔΓΑΙΘΓ 406 ΒΔΟΟΠῈ5 οἵ
Οὐτὰβ βοηΐ 165 αἰ νη ἰ68 φυ οη. οὐ! γαἱξ Ῥγϊποίρδιπηθηΐ δὰχ πηγβίδγαϑ
ἀ᾽ Ἐ]ουΒί5.

Ρᾶρδ (30.--1. 1,6 ροδία ρᾶ116 ἀὰ ἄγαροῃ 46 Οδάπηυϑ ἰυα, εἴ ἀοηΐ
1 θη 168 ἀθπίβ ἀδῃ85 1᾿ δμάτοίί οὰ ρ]08 ἰἀτγὰ 8᾽ όϊδνα Τμὸθ 68.

-ν 4. Διλ. πέτρα 68 16 ῬάΓΠΔ886, ἃ ὁᾶ1586 46 50 ἀ0.}}6 Βοπμηπιεῖ,
50 Ι64ι 6] οἢ βδογιβαὶξ βουγεηΐῖ.

- 3. σογγοδ δδὲ Ὧπ6 ΟΔΥ̓́ΘΓΏΘ 501 16 πιοηΐ Ῥᾶγηᾶβθε ; Κωρύχιαι 88
ἀϊξ ἄοπο ροὺγ Παρνασσίδες. ΟδϑίΔ}16., βουγοθ 4] βογίαϊ( ἀ6 1ἃ πηδπλα
τιοπΐδρῃθ ; Νγβᾶ, τηοῃίδρῃο ἀ Ἐυθέθ. ΟἾδδῖ ΡοὺΓ οοἰᾶ αὰθ 16 ὁμυγ
Ρτ8 Βδρομιυδβ ἀ6 γβηΐγ ὑπὲρ στονόεντα πορθμόν ,50.]65 Βογὰϑ ἀδ [Ἐυ-
τὶρβ.

-- 4. Μολεῖν. 1πῆπι δὰ Ἰοα ἀδ ᾿πηρόγας, Θομηπις [᾿Θμρ οἷα
βουγθηΐ ἨοχηὸΓθ.

-- δ. Τῶν ἀστέρων χορηγόν. ΟἹ Θηϑοίρηαῖῥ ἀδη8 165 πηγδίδγεβ ἃ δρ-
Ῥοίδν 16 80|61} Αρο!]οη,, ἰδηΐ 4} τοϑίθ βὰῦ ""μόπιβρι γα βυρότγίθυς
(ἐπ ϑώρογο μοηιϊδρβατίο, ΜΔΟΙΟΡ., ϑϑίυτη., 1,,. 18), Οδο-ἀ αἶγα,
φϑμάδηί ἰὰ ἀυγόδ ἀὰ Ἴουγ ; οἵ ΒΔΟΟΠι8 (ομγ505), φυδηὰ 1 εϑ[ ἀ68-
οοπᾶμπ δυ-ἀ6580ι8 ἀα ᾿"πογίζοη. Φθέγματα, Β0}0]. ·  ἐν γυκτὶ γὰρ αἱ βαχ-
χικαὶ χορεῖαι γίγνονται.

Ῥαρβ 132.---1. ΟΥά6, ΜΈ. 4, 17·

ΤΊΡΙ οπἰπὶ ἱποοπβαμῖδ ᾿υνϑηΐϑ8,
Τὰ ρον αἰἴογηυβ, ἴα ξογηλοβ᾽ββί πηι 8110
Οοπδβρίοογὶβ οοΐο ; Ἐμὲ, οπὶ δ'μα οογμίθυβ δἀβίαϑ,
Ὑιγρίμθυπι οδραΐ 68.

-- 2. Ηογμδμη 86 ἔχοι ρ6 6 ἰγδάιιβδηΐ ὁποῖον στάντ᾽ ἂν βίον, φμα-
σμηηφ6 8ἰθὲ υἱέων οομαϊίϊο; οἂγ ὁποῖον 86 Γἂρρογΐθ ἃ αἰνέσαιμι οἱ
μεμψαίμην. 1 ΧρΙοαἰίομ ἀ6 5ἴπηοῦ ·  οὐδείς ἐστι βίος οὔτε στὰς ὃν ἂν
αἰνέσαιμι, οὔτε πεσὼν, ὃν ἂν μευψαίμην ποτέ, θ5ῖ )υβῖθ φυδηΐ δὰ 568,
τηδὶβ 168 πιοΐβ ἀὰ ροδία π6 βοῃηΐ ρᾶϑ διιϑϑὶ ἜΧΡ]ἰοἶ[65. Στάντ᾽ ἂν βίον
γϑυΐ ἀϊγο ἰουΐ βἰπιρ!οπιθῖ ἀπ6 νἷο αὶ ἀσγα θποογο, 4ὰΐ π᾿ ἐϑὲ Ῥᾶ8 6 -
ὁογ6 δοιθνέθ. Ο᾽ δβὲ δἰπβὶ 40} Υ ἃ ὑῃ ῥθὰ ρὶυ8 Βᾶ8 ·  οὐδεὶς μάντις τῶν
καθεστώτων.

- 3. Ὡς ἐμοὶ, ϑουδ-· Θηΐοηάι δοκεῖ.

Ῥϑρδ 134.---1. Αὐτόχειρ. ἨοΙΠΊΔΏΩ [αἰ ΟΠΒΕΓΥΘΙ Υ60 ᾿υ8ἴ8886 406 αὖ-΄
τόχ. 58} ἀ6 οοἰυΐ φυΐ (αἱξ ἀ6 88 ργοργθ πηδίη φυ 46 ΟΠ086 4α  ὈΏ 86 89-
ταὶϊ ἀἰϊθηὰα ἃ γοὶγ (δῖγθ ρᾶγ απ ὀϊγδηρογ. Ο δβὲ ρὰγ σαί γδίβοῃ 406 αὐτόχ.

Ἄ«

(οορσῖο


174 ΝΟΤΕΘ 50ὉἈ ΑΝΤΙΘΟΝΕ.

δυΐῖγο ὅ]6 ἀθ Ογόοῃ, 8᾽ ὁ(δἰϊ ἰυ6 ἀδ 88 ργοργὸ πιδίῃ, ρᾶγοθ 4 Ὅη ΟΥ̓Δ0]ς
δἰϊδομαὶί ἃ 88 πιοτγί 16 βαϊυΐ ἀδ βὰ ραίγί οἵ 16 ἀθϑίγυοίοη ἀ6 1᾿Δγπχόα
ἀ68 σοΔ] 1568, οοπηπηδηάἀόδ ρᾶγ ῬΟΪγηΐοΘ. ( Ῥαυβϑη., Χ, 25.)

Ῥδβθ 150. --- 1. Ἁρμόσει, ἱπέγδηδ! {ΠΠ, ΟΟΠηπι6 οη γοίΐ ἀδη8 ΟΠ ἀΐρα
Κοὲ, 887. 1.ἃ ῬὮΓΔΒ6 δυΓαὶ( ρὰ δΐγθ ὀποποόθ ρ]υ8 οἰδἰγοιηθηΐ δἰῃβὶ ·
Τάδε, ὧν ἐγὼ αἴτιος, οὐχ ἐπ᾽ ἄλλον βροτῶν ἁρμόσει ἀπ᾽ ἐμοῦ.

Ῥαρδ 15823.---1. Ὅτοισι χρὴ μέλειν. 50}0]. ·  τοῖς θεοῖς. Τῶνδε, ο᾽ 6δί-
ἀ-αἶγθ,, τῶν μελλόντων.

-- 2.128 τιοΐβ τὰ δ᾽ ἐπὶ κρατί μοι βοπί ΘΧρ᾿ φιό8 ογαϊηδί ΘΙ Πΐ ρᾶῦ
168 πηοίϑ [αἰἱπ8 φῶ σαρὶ ὲ πῖθ0 ἐπιπιίπιοηξ. Μαἰδ αεὶ 6516 Δ] μουν χὰΐ
Ῥυΐββ6 ΘΠΘΟΓΘ ΠΊΘΏΔΟΘΙ ΟΥέοῃ 1,8 πιοτγίῦ Μαΐβ ο᾽ 68. οἰ 6·  πιο αὉἾ] υἱοπέ
ἀἸπυόχαοῦ ἃ Β0ὴ ΒΕΟΟῸΓΒ ΡΟυΓ(υ᾽ Ἐ}16 16 ἀδϊ γγᾶϊ ἀ6 868 βου[[ΓΔπο68. Τὰ
δ᾽ ἐπὶ κρατὶ, ἀοἱέ ἀοπο ὀΐγο ἀἰϊΐ ἀὰ ραᾳβ86. Μαΐβ 4.6 ρϑιξ β'βῃ 6 ὑη6
Ῥθγαβα οομητθ Ο6}16-οἱ ·  Τουΐ 68[ πλϑΙμοὺΓ ἀδυδηΐ μοὶ, οἵ 108 πιΔΙ ΘΓ
4υἱ πηθηδρδὶοηΐ πη (δίθ οπΐ ὁΐ6 διοπόβ ρᾶγ ἃ ἀδϑίἰπόθ. ἘΠΟΟΓΘ, ΡΟῸΓ
Ρουγοὶν ἰγδάυΐγα αἰπβὶ,, ἔδυ οὶ! Ομδηροῦ τὰ δέ ἢ τά τε. Μαὶβ [6 πι6
1τοπΊρ6 ἰοτί, ου ἰϊ ΗὟ ἃ τίθῃ ἀ6 (δ[0]6 ὁοπιπθ οοἰΐθ ΔΗ {Π|886 ἀ6 18
τηδίη οἱ ἀδ 18 (Δί6, 416 ἴοι8 1638 οΘομηπιοηίδίοι ΓΒ ΟὨΐ ΟΓᾺ ΓΘΟΟΒηΔΙΐΓΟ ;
οδῦ ἰουΐ 66 χυΐ ρουγαὶξ πη ΠΟ. ΟΓόθη 8᾽68[ οἰδηρό ροῦν αἱ Θἢ υΠ6
ἐγϊβύβ γόδ!ξό ; δἰουΐομβ 46 Ογόοῃ πᾶ Ῥϑηβό δ 18] Π6} αυΐδὺ
τροηθηΐ Οἁ [6 ΓὩΔ]Π6Ὸ} 8]1ἱ} 16 ἔγᾶρρογ. ἢ τὴ ρᾶγαῖίΐ ὀνίἀθῃξ
406 168 πιοίβ πότμος εἰςήλατο ἐπὶ κρατί μοι ἀοἰγοηΐ ὀΐγα Θχρ ααό8 80-
βοἰυμηθηΐ ΟΟΠ6 ἃ! Υ. 1266, ἐν δ᾽ ἐμῷ χάρᾳ θεὸς ἔπαισεν. ΟΠ
Ρθαΐ ΘΟΙράγον ΟΠ. Κ., 263, 6. Ὑγυπά. ; 50}. Ῥογ5. 515. Τάδε (ΟΣ
οἶδέ δἰπδὶ 4} ἰδυΐ ὀοτγίγθ) οϑί οοΐ δοουβδί  ργθο, φυ ομ ἴτοῦνθ
8ἱ δουγοηΐ ἃν (68 ὙΟΓΡ68 ἰμίγδηβι 8. 1.9 868 ἀθ ἰὼ ρῇγαϑα αβϑί
ἄομο 16 βυϊνδηΐ ·  Τουΐ 66 6 6 γοΐβ ἀδυδηΐξ τηοὶ δδὲ γυΐῃθ οἵ [ἀ68-
ἐγυοίίοι ; οοϑ[ αἰηβὶ 46 16 ἀθδϑίϊη ἰῃθχογδῦ]ο 8᾽ 68 ἀδομαῖηό ΘΟΠΓα
τοοΐ.

-- 8. Πολλῷ πρῶτον; Οὐπηηθ6 ΟἹ αἰΐ πολλῷ ἄριστος, οἷ 6ῃ Ἰαἰΐη,
ἴομσα ορίϊηυμϑ.

-- 4. 11.}',32·

“Ῥεκθὲν δέ τε νήπιος ἔγνω.

Ῥδξθ 184.---Ἰ Ἐδίδαξαν. Οἡ ΘἸΏρΙοἷ6 βουνοηΐ 1᾿Δουὶβίθ ρΟῸΡ ἀόθίσῃον
16 ῥγόθοηξΐ οὐ 16 οἴ!086 4υΐ ἃ Θοαΐιπη6 ἀ᾽ ΔΥΓΙΥΘΓ.

(οορσῖο
ψ

ἐκοο

ΟΠ σἰΠ8!] ἔγο ΠῚ

ἐκ
Ὀἰοἰ ΙΖεα Ὀγ (οοσῖς Σ ΒΑΒΝΑΒΌ ὑΝΙΝΕΒΞΙΤῪ
ΟΠσίπδ! ἤῸΠῚ

ὈἰοἰτΙεα Ὁ (οοΩῖς ἨΑΒΝΑΒΌ ὑΝΙΝΕΆΞΙΤΥ
ΟΠσἰΠ8! ΠΤΌΠῚ

σιοιεσεα ν (ας σἱς ΗΑΒΝΑΒΌ ὑΝΙΝΕΙΞΙΤῪ








ΟΠσίπδ! ἤΓΟΠῚ

Οἰοἰτίζθα Ὀγ (μοοσίς ἨΑΒΝΆΑΒΌ ὑΝΙΝΕΆΘΙΤῪ




ἐπε ε ττο εύτ τς

᾿

ΠΣ

ἐνὸν
ἔν τνν,

τι

ΣΎ ΤῚ

πεν

ΤΙ·

ΠΝ

εἶ νν;5 τ νι στο τὰς

ΠΡ



ΡΤ

ΡΣ



