a

Für alles helfen. Fühllos wär ich ja,

Hätt’ ich vor solcher Stellung nicht Erbarmen.
DER PRIESTER.

O Herrscher meines Landes, Oedipus!

Du siehest uns, wie viele niederliegen

An deinem Altar, diese, weit noch nicht

Zu fliegen stark, die anderen, die Priester,

Von Alterschwer. Ich bin des Zevs! Aus Jünglingen

Erwählt sind die. Das andere Gezweig

Häuft sich bekränzt auf Pläzen, bei der Pallas

Zweifachem Tempel, und des Ismenos

Weissagender Asche. Denn dieStadt, die du siehst,

Sehr wankt sie schon, und heben kann das Haupt

Vom Abgrund sie nicht mehr und rother Welle.

Sie merkt den Tod im Koth der fruchtbarn Erd’,

In Heerden und in ungeborener Geburt

Des Weibs; und Feuer bringt von innen

Der Gott der Pest und leert das Kadmos Haus;

Von Seufzern reich und Jammer wird die Hölle.

Nun acht ich zwar den Göttern dich nicht gleich,

Noch auch die Kinder hier, am Altar liegend,

Doch als den ersten in Begegnissen

Der Welt und auch in Einigkeit der Geister.

Du kamst und lösetest des Kadmos Stadt

Google
