_ 55 —

Vom Zolle, welchen wir der Sängerin,

Der Grausamen gebracht; und dafs von uns

Nichts weiter wissend, noch belehrt ; durch Got-
tes Ruf

Sagt man und denkt, du habst uns aufgerichtet.

Jezt aber auch, o Haupt des Oedipus!

Stark über alle, flehen wir dich an,

Demüthig, einen Schuz uns zu erfinden,

Habst du gehört von Göttern eine Stimme,

Habst dus von einem Manne, denn ich weils,

Dafs auch Verhängnisse sogar am meisten

Sich durch den Rath Erfahrener beleben.

Wolan, der Menschen Bester ! richte wieder auf

Die Stadt, wolan sei klug! Es nennt das Land

Den Retter dich vom alten wilden Sinne;

Zu wenig denkt man aber deiner Herrschaft,

Sind wir zurecht gestellt und fallen wieder.

Mit Vestigkeit errichte diese Stadt!

Denn herrschest du im Lande, wie du Kraft hast,

Ist schöner es von Männern voll, als leer.

Denn nichts ist weder Thurm noch Schiff allein,
Wenn Männer drinnen nicht zusammen wohnen.
OEDIPUS.

O Kinder arm, bekanntes, unbekannt nicht,

Google
