— 10 —

Nicht eine Kraft, zu tödten, viele Hände.
OEDIPUS.

Wie konnt’ er nun, wenn es um Silber nicht

Der Räuber that, in solche Frechheit eingehn ?

KREON.

Wohl, dennoch war, als Lajos umgekommen,

Nicht einer, der zu helfen kam ini Uebel.
OEDIPUS.

Welch Uebel hindert es, da so die Herrschaft

Gefallen war, und wehrte nachzuforschen ?

KREON.

Uns trieb die sängereiche Sphinx, da wirs gehört,

Das Dunkle, was zu lösen war, zu forschen.
OEDIPUS.

Von Anbeginn will aber ichs beleuchten.

Denn treffend hat Apollo, treffend du

Bestimmet diese Rache dem Gestorbnen ;

Dafs offenbar als Waffenbruder ihn

Auch mich sehn werdet, Rächer dieses Lands,

Des Gottes auch. Nicht fremder Lieben wegen,

Selbst, mir zu lieb, vertreib’ ich solchen Abscheu.

Denn welcher jene tödtete,, wohl möclıt’ er

Auch mich ermorden mit derselben Hand.

Indem ich jenem diene, nüz’ ich mir.

Google
