Doch, Kinder, schnell steht von den Stuffen auf,
Und nehnaet hier die bittenden Gezweige.
Ein andrer sammle Kadmos Volk hicher.
Denn alles werd’ ich thun, entweder glüklich
Erscheinen mit dem Gott wir oder stürzen.

DIE PRIESTER.
O Kinder! stehn wir auf. Denn darum kamen
Wir hieher auch, welswegen diels gesagt ward.
Und der gesandt die Prophezeiungen,
Als Retter komm’ und Arzt der Krankheit Phöbos.

(sie gehen ab.)

 

CHOR der Thehanischen Alten.

O du von Zevs hold redendes Wort, was bist du

für uns wohl
Von der goldereichen Pytho

Zu der glänzenden gekommen, zu Thebe?
Weit bin ich gespannt im furchtsamen Sinne,
Von Aengsten taumelnd.

Klagender, delischer Päan,

Ringsum dich fürchtend,

Wirst du ein neues, oder, wiederkehrend

Google
