-— 2 —

Nach rollenden Stunden, mir vollenden ein Ver-
hängnifs?

Sags mir, der goldenen Kind,

Der Hoffnung, du, unsterbliche Sage!

Zuerst dich nennend komm’ ich,

Zevs Tochter, unsterbliche Athene,

Und den Erdumfassenden, und

Die Schwester Artemis, die

Den kreisenden,, der Agora Thron,

Den rühmlichen besizet,

Und den Phöbos fernhin treffend. Jo! Jo!
Ihr drei todtwehrenden! Erscheinet mir!
Wenn vormals auch, in vergangener Irre,
Die hergestürzt war über die Stadt,
Vertrieben ihr die Flamme des Uebels,

So kommet auch jezt, ihr Götter!

Unzählich nemlich trag ich Uebel,

Und krank ist mir das ganze Volk.

Nicht einem blieb der Sorge Speer,

Von welchem einer beschüzt wird. Nocherwachsen
Die Sprossen des rühmlichen Lands,

Noch halten für die Geburt

Google
