— 19 —

Die kläglichen Mühen aus

Die Weiber. Einen aber über

Den andern kannst du sehn,

Wie wohlgeflügelte Vögel

Und stärker, denn unaufhaltsames Feuer
Sıch erheben zum Ufer des abendlichen
Gottes, wodurch zahllos die Stadt
Vergeht. Die armen aber, die Kinder,
Am Felde tödtlich liegen

Sie unbetrauert. Aber drinn die grauen
Fraun und die Mütter

Das Ufer des Altars, anderswoher

Andre die grausamen Mühn

Abbüssend umseufzen,

Und der Päan glänzt und die seufzende Stinnme
Mitwohnend.

Darum o goldene
Tochter Zevs, gutblikende, sende
Stärke. Und den Ares, den reissenden, der
Jezt, ohne den ehernen Schild
Mir brennend, der verrufne, begegnet,
Das rükgängige Wesen treibe zurük

Vom Vaterlande, ohne Feuer, entweder ins grosse

Google
