— 14 —

Bett Amphitrites oder

In den unwirtlichen Hafen,

In die Thrazische Welle.

Am Ende nemlich, wenn die Nacht gehet,

Herein ein solcher Tag kommt.

Ihn dann, o du der richtet von zündenden Wet-
terstralen

Die Kräfte, Jupiter! Vater! unter deinem

Verderb’ ihn, unter dem Bliz!

Lycischer König, die deinen auch, vom heilig-
falschen

Bogen möcht’ ich. die Pfeile

Die Ungebundensten austheilen,

Wie Gesellen, zugeordnet!

Und den zündenden, ihn, der Artemis Schein,

Womit sie springt durch Lycische Berge!

Auch ihn nenn’ ich, benannt nach diesem Lande

Den berauschten Bacchus, den Evier,

Mit Mänaden vereinsamt; dieser komme,

Mit der glänzend scheinenden Fakel brennend,

Auf ihn, der ehrlos ist vor Göttern, den Gott!

u

Google
