Zweiter Act

Erste Scene.
OEDIPUS. DER CHOR.

OEDIPUS.

Du bittest, wie du bittest, willst von mir du

Zum Ohr die Worte nelımen und der Krankheit
weichen.

Kraft sollst du haben und Erleichterung

Des Uebels. Forschen will ich, bin ich gleich

Fremd in der Sache, fremder noch ım Vorgang.

Nicht weil hätt ich geforscht , hätt ich kein Zeichen.

Nun aber komm’, ein später Bürger, ich

Den Bürgern, rufauch, allen Kadmiern,

Wer unter euch den Sohn des Labdakos

Lajos gekannt. Durch wen er umgekommen,

Dem sag’ ich, dafs ers all anzeige mir,

Und wenn die Klag’ er fürchtet, giebt ers selbst an.

So wird unsanft er anders nicht erleiden.

Google
