—— ı6 —

Vom Lande geht er unbeschädiget.

Wenn aber einen andern einer weils,

Von andrem Land, er schweige nicht den Thäter;
Denn den Gewinn vollbring’ ich, und der Dank
Wird auch dabei seyn; wenn ihr aber schweigt,
Und fürchtend für den Lieben oder sich

Es einer wegschiebt, was ich darinn thue,

Das hört von mir. Um dieses Mannes willen
Fluch ich (wer er auch sei ım Lande hier,

Von dem die Kraft und Thronen ich verwalte )
Nicht leiden soll man, noch ansprechen ihn

Zu göttlichen Gelübden nicht, und nicht

Ihn nehmen zu den Opfern, noch dieHände waschen,
Soll überall vom Haus ihn treiben, denn es ist
Ein Schandflek solches uns. Er zeiget diefs

Der Götterspruch, der Pythische mir deutlich.
So bin ich nun mit diesem Dämon und

Dem todten Mann ein Waffenbruder worden.

Ich wünsche, ders gethan, sei einer nur
Verborgen, seis mit mehreren, er soll

Abnüzen schlimm ein schlimni unschiklich Leben;
Wünsch auch, wenn der von meinem eignen Haus’
Ein Tischgenofs er ist und ich weifs darum,

Zu leiden, was ich diesem hier geflucht.

Google
