— 17 —

Doch euch befehl’ ich dieses all zuthun

Von meinet und des Gotts und Landes wegen,

Das fruchtlos so und götterlos vergehet.

Nicht, wär’ auch nicht von Gott bestimmt dieRache,

War billig es, so unrein euch zu lassen,

Da umgekommen ist der beste Mann, der Fürst,

Hingegen zu erforschen. Aber jezt hab’ ich

Erlangt die Herrschaft, die zuvor er hatt’,

Erlangt das Bett und das gemeinsame

Gemuahl und Kinder auch, wenn das Geschlecht

Ihn nicht verunglükt wäre, wären uns

Gemein ; doch traf das Schiksaal jenes Haupt.

Für das, als wär’s mein Vater, will ich streiten,

Auf alles kommen, greifich einst den Mörder,

Zu Lieb des Labdakos und Polydoros Sohn’

Und alten Kadmos, der vormals regiert.

Und die diefs nicht thun, über diese bet’ ich,

Zu Göttern, dafs sie nicht ein Land, zu pflügen,

Noch Kinder ihnen gönnen von den Weibern,

Dafs sie vergehn durch selch Geschik und
schlimmers.

Doch uns, den andern Kadmiern , denen dicfs

Gefället, die im Falle Waffenbrüder,

Allzeit sei’n wohl mit euch die Götter alle,

Google
