— 25 —

OEDIPUS.
Sind Kreons oder sind von dir die Worte?

TIRESIAS.
Kreon ist dir kein Schade, sondern du bists.
OEDIPUS.
O Reichthum, Herrschaft, Kunst, die Kunst
Im eiferreichen Leben übertreffend !
Wie grofs ist nicht der Neid, den ihr bewachet!
Wenn dieser Herrschaft wegen, die die Stadt mir
Gegeben, ungefodert anvertraut hat,
Kreon von der, der treue, lieb von je,
Geheim anfallend mich zu treiben strebet ?
Bestellend diesen listgen Zauberer,
Den trügerischen, bettelhaften, der Gewinn
Nur ansieht, aber blind an Kunst geboren.
Denn siehe, sag’, ob du ein Seher weise bist?
Was sangst du nicht, als hier die Sängerin war,
Die hündische, ein Löselied den Bürgern?
Obgleich das Räthsel nicht für jeden Mann
Zu lösen war und Seherkunst bedurfte,
Die weder du von Vögeln als Geschenk
Herabgebracht, noch von der Götter einem.
Doch ich, der ungelehrte Oedipus,
Da ich dazu gekommen, schwaigte sie,

Google
