— 26 —

Mit dem Verstand es treffend, nicht gelehrt

Von Vögeln. Auszustossen denkst du

Den, meinest nah an Kreons Thron zu kommen.

Mit Thränen wirst du, wie mir dünkt, und ders

Zusammen spann, es büssen. Wärst dualt nicht,

Du würdest leidend fühlen, wie du denkst.

CHOR.

Es scheinen uns zugleich von dem die Worte

Im Zorn gesagt und deine, Oedipus.

Doch diefs bedarfs nicht, wie des Gottes Spruch

Am besten sei zulösen, ist zu sehn.
TIRESIAS.

Bist du noch eigenmächtig, mufs ein Gleiches

Ich dir erwiedern. Hierinn hab’ ich auch Macht.

Nicht dir leb’ ich ein Knecht, dem Loxias,

Nicht unter Kreon werd’ ich eingeschrieben.

Ich sage aber, da mich Blinden du auch schaltst,

Gesehen hast auch du, siehst nicht, woran du bist,

Im Uebel, wo du wohnst, womit du haussest.

Weist du, woher du bist? du bist geheim

Verhafst den Deinen, die hier unten sind,

Und oben auf der Erd’, und ringsum treffend

Vertreibet von der Mutter und vom Vater

Dich aus dem Land der Fluch gewaltig wandcelnd.

Google
