— 27 —

Jezt sehend wohl, hernach in Finsternifs;

Und deines Geschreies, welcher Hafen wird

Nicht voll seyn, welcher Kithäron nicht mitrufen
bald?

Fühlst du die Hochzeit, wie du landetest

Auf guter Schiffahrt an der Uferlosen?

Der andern Uebel Menge fühlst du auch nicht,

Die dich zugleich und deine Kinder treffen.

Nun schimpfe noch auf Kreon und auch mir

Ins Angesicht, denn schlimmer ist, als du,

Kein Sterblicher, der jemals wird gezeugt seyn.

OEDIPUS.

Ist wohl von dem zu hören diefs erduldbar?

Gehst du zu Grund nicht plözlich? wendest nicht
DenRüken hier dem Haus und kehrst und gehest ?
TIRESIAS.

Nicht wär’ ich hergekommen, riefst du nicht.

OEDIPUS
Wohl wufst’ ich nicht, du würdest tolles reden,
Sonst hätt’ ich nicht dich her ins Haus geholt,
TIRESIAS.
Wir sind also geboren, wie du meinst,
Toll, Eines Sinns, den Eltern, die dich zeugten.

Google
