Verderbest, sage aber dir, der Mann, den längst
Du suchest, drohend und verkündigend den Mord
DesLajos, der ist hier, als Fremder, nach der Rede,
Wohnt er mit uns, doch bald als Eingeborner,,
Kund wird er als Thebaner seyn, und nicht

Sich freun am Unfall. Blind aus Sehendem,

Und arm, statt reich, wird erin fremdes Land
Vordeutend mit dem Zepter wandern müssen.
Kundwirder aberseyn, bei seinen Kindern wohnend
Als Bruder und als Vater und vom Weib, das ıhın
Gebahr, Sohn und Gemahl, in Einem Bette mit
Dem Vater und sein Mörder; gehhinein! bedenks!
Und findest du als Lügner mich, so sage,

Dafs ich die Seherkunst jezt sinnlos treibe.

(sie gehen ab.)

 

CHOR der Thebanischen Alte.

Wer ists, von welchem prophezeiend
Gesprochen hat der delphische Fels,
Als hab’ Unsäglichstes

Vollendet er mit blutigen Händen’?

Es kommet die Stunde, da kräftiger er,

Denn sturmgleich wandelnde Rosse, muls

Google
