— 30 =

Zu der Flucht die Fülse bewegen.

Denn gewaffnet auf ihn stürzt

Mit Feuer und Wetterstral

Zevs Sohn, und gewaltig kommen zugleich

Die unerbittlichen Parzen.

Geglänzt hat nemlich vom

Schneeweissen , eben erschienen

Ist von Parnassos die Sage,

Der verborgene Mann sei überall zu erforschen
Denn er irret unter wildem Wald

In Höhlen und Felsen, dem Stier gleich,

Der Unglükliche mit Unglüksfüssen,, verwaist,
Die Prophezeiungen flieht er

Die, aus der Mitte der Erd’,

Allzeit lebendig fliegen umher.

Gewaltiges regt, gewaltiges auf

Der weise Vogeldeuter;

Das weder klar ist, noch sich läugnet,
Und was ich sagen soll, ich weils nicht,
Flieg aber in Hoffnungen auf,

Nicht hieher schauend, noch rükwärts.
Denn was ein Streit ist zwischen

Google
