Den Labdakiden und Polybos Sohn,
Nicht vormals hab’ ichs

Gewulfst, noch weifs ich jezt auch,
In welcher Prüfung

Ich begegne

Der fremden Sage von Oedipus

Den Labdakiden ein Helfer

Im verborgenen Tode?

Zevs aber und Apollon

Sind weis’ und kennen die Sterblichen.
Dafs aber unter Männern

Ein Seher mehr ist geachtet, denn ich,
Ist nicht ein wahres Urtheil.

Mit Weisheit die Weisheit

Erwiedre der Mann.

Nicht möcht’ ich aber jemals, eh’ ich säh’
Ein gerades Wort, mich unter

Den Tadelnden zeigen. Denn offenbar
Kam über ihn die geflügelte Jungfrau,
Vormals, und weise erschien sie,

In der Prüfung aber freundlich der Stadt. Darum
Nach meinem Sinne niemals

Wird er es büssen, das Schlimme.

Google
