— 34 —
Zu thun gedacht , und dafs ich diefs dein Werk

Im Truge schleichend nicht erkennte, nicht
Abwehrte, wennich eserkannt? dein Unternehmen
Ists drum nicht, ohne Volk und Freunde nach
dem Thron
Zu jagen, der durch Volk erobert wird und Geld?
KREON.
Weist du, was du beginnst? vernimm ein Gleiches
Für dein Wort, richte, wenn du es erkannt!
OEDIPUS.
Im Reden bist du stark, ich schlimm, wenn ich
von dir
Mufs lernen. Falschgesinnt und schwierig find’
ich dich.
KREON:

Darüber eben hör’ erst, was ich sage.

OEDIPUS.
Das eben sage nicht, du sei’st nicht böse.
KREON.
Wenn du gedenkst, ein Gut sei ohne Muth
Der Eigensinn, so denkest du-nicht richtig.
OEDIPUS.
Wenn du gedenkst, man könne den Verwandten

Mishandeln, ungestraft, so denkst du gut nicht.

Google
