KREON.
Du herrschest so, wie sie, des Bodens waltend.

OEDIPUS
Was sie begehrt, wird all von mir besorgt.

KREON.
Bin ich der dritte nicht gesellt euch zweien?

OEDIPUS.

Hierinn erscheinst du nun ein arger Freund.
KREON.

Nicht magst du Rechenschaft, wie ich, dir geben.
Betrachte aber allererst, diefs, ob du glaubst,
Dafs einer lieber Herrschaft wünscht’, in Furcht,
Als sanft zu schlafen, wenn er gleiche Machu hat.
Ich bin nun nicht gemacht, dafs mehr ich wünscht’
Ein Herr zu seyn, als herrliches zu tlıun,
Und jeder so, der sich zu zälumen weils.
Jezt hab’ ich alles ohne Furcht von dir,
Regiert’ ich selbst, viel müfst” ich ungern thıun.
Wie sollte nun die Herrschaft lieblicher,
Als Ehre kunmerlos und Macht mir seyn?
Noch nicht so thörig bin ich, zu verlangen
Ein anderes, als Schönes mit Gewinn.
Nun freut mich alles, nun begrülst mich jedes,
Nun rufen die mich an, die dein bedürfen.

Google
