Denn darinn liegts, dafs ihnen alles glükt.

Wie sollt’ ich lassen diels, nach jenem greiffen ?

Schlimm nicht wird ein Gemüth seyn, welches
schön denkt.

Nun bin ich nicht von solchem Sinn, und nie,

Thät’ es ein andrer, wagt’ ich es mit ihm.

Nimm deinen Vorwurf, geh damit nach Pytho,

Frag’, ob den Spruch ich deutlich dir verkündet.

Und findest du, dafs ich mit dem Zeichendeuter

Zusammenpflog, auf Ein Wort sollst du nicht,

Zweifach verdammt, von dir und mir, mich tödten.

Verklage nur aus dunkler Meinung mich nicht!

Denn nicht ists recht, die schlimmen eitler Weise

Für treflich halten, trefliche für schlimm.

Denn, wenn ein Edler einen Freund verwirft,

Ist mir, als wär’s am eignen liebsten Leben.

Doch mit der Zeit erfährst du dieses sicher.

Es zeigt die Zeit den rechten Mann allein.

An einem Tage kennest du den schlimmen.

CHOR.
Schön sprach er, dafs daraus ein Glük mag kommen,
Denn schnell zu denken, König! ist nicht sicher.

OEDIPUS.
Will einer schnell, der Schlingen legt, entwischen,

Google
