OEDIPUS.
Wie käm’ er nun zu uns geschwind zurük?

JOKASTA.
Er ist zugegen, warum willst du die[s?
OEDIPUS.
Ich fürchte vor mir selbst mich, Weib, dafs ich
Zu viel gesagt, warum ihn sehn ich will.
JOKASTA.
Er kommet, doch zu hören würdig bin
Auch ich wohl, was dir schlimmes ist, o König!
OEDIPUS.
Erniedrige dich nur jezt allzusehr nicht
Drob, wieich bin; auch grösseren, als du bist,
Sagt’ ich, wie mir solch ein Loos zugetheilt ist.
Mein Vater Polybos war von Korinth,
Die Mutter Merope von Doris. Dort
Ward ich geschäzt der gröste von den Städtern,
Eh diefs Geschik kam über mich, und werth
Zu wundern ists, doch meines Eifers nicht.
Ein Mann beim Mahle voll von Trunkenheit
Sagt mir beim Wein’, ich sei unächt dem Vater,
Und ich, erzürnt, den gegenwärtigen Tag
Kaum aushielt; doch am andern gieng ich hin,

Zur Mutter und zum Vater, fragte drüber.

Google
