— 50 —

Unwillig trugen die den Schimpf von dem,

Dem dieses Wort entgangen. Das erfreute

An ihnen mich. Doch stach mich dieses immer.

Denn vieles war dahinter. Und geheim

Vor Vater und vor Mutter reis’ ich weg

Nach Pytho. Mir verachtet Phöbos das,

Warum ich kam, und schikt mich weg, und anders

Mühsame, Grosse, Unglükliche zeigt

Er mir und sagt, ich müfste mit der Mutter

Vermischet seyn, und Menschen unerträglich

Zu schauen ein Geschlecht erzeugen, auch der
Mörder

Des Vaters seyn, der mich gepflanzet hätte.

Da ichs gehört, durchmessend unter Sternen

Zulezt den Boden von Korinth, entfloh ich,

Damit ich nie daselbst von meiner bösen

Orakelsprache schauete die Schande.

Gewandert aber komm’ ich in die Gegend,

Wo umgebracht der Herr ist, wie du sagst.

Auch dir o Weib! und wahres sag’ ich, dafs

Ich nahe wandelt’ auf dem Dreiweg, wo

Der Herold und auf einem Füllenwagen

Ein Mann herfahrend, wie du mir berichtet, mir

Begegneten, und aus dem Wege mich

Google
