— 51 PER

Der Führer und der Alte mit Gewalt trieb.

Ich schlage, wie heran er lenkt, den Fuhrmann

Im Zorn, und wie mich stehen an dem Wagen

Der Alte siehet, zielt’ er mitten mir

AufsHaupt und schlugmich mit dem Doppelstachel.

Ungleich hat ers gebülst. Denn schnell getroffen

Vom Stabe dieser Hände, rüklings wird

Heraus vem Wagen plözlich er gewälzt.

Ich tödtet’ alle. Wenn der Frenide aber

Mit Lajos jener irgend was gemein hat,

Wer ist unseeliger, als unser einer?

Und welcher Mann den Geistern mehr verhafst ?

Den in der Fremde keiner und kein Städter darf

Einladen in das Haus, ansprechen keiner,

Den man vom Hausse treiben mufs? und diesen
Fluch

Hat keiner sonst, als ich mir selbst gestiftet.

Das Elıbett auch des Todten mit den Händen

Beflek’ ich es, durch die er umkam. Bin ich bös?

Bin ich nicht ganz unrein? und wenn ich fliehn
mulfs,

Darf auf der Flucht die meinen ich nicht sehn,

Noch gchn zur Heimath; oder soll ich seyn

Zusammen mit der Mutter gejocht zur Hoclızeit,

Google
