OEDIPUS.
Von räuberischen Männern sprech’ er, sagst du,
Sie haben ihn getödtet. Wenn er nun noch
Dieselbe Zahl aussagt, hab’ ich ihn nicht
Getödtet. Nicht mag Einer vielen gleich seyn.
Wenn Einen Mann gefährtenlos er neunt,

Kommt deutlich diese That jezt über mich.

JOKASTA.

Wifs’ aber, dafs so offenbar das Wort ist,

Uud nicht umwerfen darf er dieses wieder.

Die Stadt hat es gehört, nicht ich allein.

Wenn nun etwas vom alten Wort er abweicht,
Nicht wohl, o König! macht des Lajos Mord
Er kund, recht und gerad wie Loxias

Ihn aussprach, dafs von meinem Kind er sterbe.
Auch hat ihn ja das Unglükseelige nicht
Getödtet, damals, selbst kam es zuvor um.
Und so mag in den Prophezeiungen

Ich jezt nichts sehn, undauch das erstemal nicht.

OEDIPUS.

Schön meinest du es. Sende aber doch

7,um Landmann einen Boten, lafs es nicht!

Google
