—_— 4 —

JOKASTA.
Schnell will ich senden. Doch lals uns hineingehn,
Nicht möcht’ ich nemlich thun , was du nicht

liebtest.
( sie gehen ab. )

CH OR der Thebanischen. Alten.
Hätt’ ich mit mir das Theil
Zu haben Heiligkeit in Worten genau,
In den Werken allen, deren Geseze
Vor Augen sind, hochwandelnd, durch den himm-
lischen
Aether geboren, von denen
Der Olymp ist Vater allein; den hatnicht sterbliche
Natur von Männern gezeugt,
Noch jemals in Vergessenheit er einschläft.
Grofs ist in jenen der Gott,
Nicht altert er.

Frechheit pflanzt Tyrannen. Frechheit,
Wenn eitel sie von vielem überfüllt ist,
Was zeitig nicht und nicht zuträglich,
Zur höchsten steigt sie, sie stürzt

In die schroffe Nothwendigkeit,

Google
