_ 5 —_

Da sie die Füsse nicht recht braucht.

Das wohlanständige aber in der Stadt, das Altertum,

Dals nie es löse der Gott, bitt’ ich,

Gott will ich niemals lassen, als

Vorsteher ihn halten.

Wenn aber überschauend einer mit Händen waı-
delt, oder

Mit Worten, und fürchtet das Recht nicht, und

Die Thronen nicht der Dämonen verchrt,

Den hab ein böses Schiksaal,

Unschiklichen Prangens wegen,

Wenn nicht Gewinn er gewinnet recht,

Und offenbares verschleufst,

Und unberührbares angreifft albern.

Wer mag noch wohl hiebei, ein Mann,

Im Gemüthe die Pfeile verschliessen, und nicht

Die Seele vertheidigen? Sind

Denn solche Handlungen ehrsam ?

Was soll ich singen?

Nicht mehr zum unberührbaren geh’ ich,

Zu der Erde Nabel mit Ehrfurcht,

Noch zu dem Tempel in Aba’,

Wenn diefs nicht offenbar

Den Sterblichen allen recht ist.

Google
