Mit Recht ist sie, denn Weiber denken großs,
Ob meiner niedrigen Geburt beschämt.

Ich aber will, als Sohn des Glüks mich haltend,
Des wohlbegabten,, nicht verunehrt werden;
Denn diefs ist meiner Mutter. Und klein und grofs
Umfiengen mich die mitgebornen Monde.

Und so erzeugt, will ich nicht ausgehn, so,

So dafs ich nicht, ganz, wels ich bin, ausforschte.

CHOR der Thebanischen Alten.
Wenn ich Wahrsager bin,
Und kundig der Meinung,
Wirst, beim Olyınpos! du
Nicht allzuspröde, Kithäron!
Am morgenden Vollmond seyn,
Dafs man nicht dürft’, als Landesverwandte
Des Oedipus, und äls Nährerin und
Als Mutter erheben dich und sagen von dir,
Dafs liebenswürdiges du
Gebracht habst unseren Fürsten, aber dir
Sei, dunkler Phöbos, diefs gefällig.

Wer hat dich, Kind, wer hat gezeugt
Von den Seeligen dich? hat eine sich

Google
