OEDIPUS.
Wo kamst du denn zusammen mit dem Greise?

DER DIENER.
Er wohnte, Herr, als wollt’ in andres Land
Er ferne ziehn, daselbst. Errettet’ aber
Zu grösten Dingen dich; denn bist du der,
Den dieser nennt, so bist du unglükseelig.
OEDIPUS
Ju! Ju! das Ganze kommt genau heraus!
O Licht! zum leztenmal seh’ ich’ dich nun!
Man sagt, ich sei gezeugt, wdvon ich nicht
Gesollt, und wohne bei, woichnicht sollt’, und da,

Wo ich es nicht gedurft, hab’ ich getödtet.
( er geliet ab.)

 

CHOR der Thebanischen Alten.
Io! ihr Geschlechter der Sterblichen !

Wie zähl’ ich gleich und wie nichts
Euch Lebenden.

Denn welcher, welcher Mann
Trägt mehr von Glük,

Als so weit, denn ihm scheint,
Und der im Schein lebt, abfällt.
Da ich dein Beispiel hab’

Google
