DERBOTE.
Es ist das schnellste Wort, zu sagen und

Zu hören, todtis es, Jokastas göttlich Haupt.
CHOR.
Unglükliche! um welcher Sache willen?
DER BOTE.
Sie selber durch sich selbst. Doch ist von dem
Das Traurigste entfernt. Der Anblik fehlet.
Doch sollst, so viel auch mir Gedächtnifs blieb,
Das Leiden du der Kämpfenden erfalıren.
Denn da im Zorne stürzend sie gekommen
Ins Innere desHofs, lief sie zum Brauıbett schnell,
Und rifs das Haar sich aus mit Fingerspizen.
Als sie die Thüre hinter sich geschlossen,
Ruft sie den Lajos, der schon lange todt ist,
Des alten Saamens eingedenk, worüber
Er todt sei und die Mutter übrig lasse,
Die kinderlos nach ihm die Kinder zeuge,
Und jammert unı ihr Bett, wo sie unglüklich
Zwei Männer aus dem Mann und Kinder bring
aus Kindern.
Und wie sie drauf umkam, das weils ich nimmer.
Denn schreiend stürzte Oedipus herein,

Vor dem man nicht ihr Unglük sehen konnte.

Google
