— dı —

Auf ihn, wie er umhergieng, sahen wir.

Er irrt und will, dafs einen Speer wir reichen,
Dafs er sein Weib, sein Weib nicht, und das Feld,
Das mütterliche find’ und seine Kinder.

Dem Wütenden wies es von Dämonen einer,
Kein Mann von denen, die zugegen waren.
Gewaltig stürzt, als unter einem Treiber

Und trat auf beide Thüren er, und sprengte

Die hohlen Schlösser aus dem Grund und stürzt’
In das Gemach, wo hängend wir die Frau salın.

In Striken hättst du sie verstrikt gesehn.

Wie er sie sieht, lautbrüllend, der Arıne löst

Das hängende Seil, und auf die Erde fieler,

Der Leidende. Drauf wars ein Anblik schröklich.
Die goldnen Nadeln ri[s er vom Gewand,

Mit denen sie geschmükt war, that es auf ;

Und stach ins Helle seiner Augen sich und sprach,
So ungefähr, es sei, damit er sie nicht säh’

Und was er leid’, und was er schlimm geilhan,
Damit in Finsternifs er anderer in Zukunft,

Die er nicht sehen dürft’, ansichtig werden mög’
Und denen er bekannt sei, unbekannt.

Und so frohlokend stiefs er öfters ‚ einmal nicht
Die Wimpern haltend, und die blutigen

Google
