— 82 —

Augäpfel färbten ihm den Bart, und Tropfen aichıt,

Als wie von Mord vergossen , rieselten, sondern
schwarz

Vergossen ward das Blut, ein Hagelregen.

Aus einem Paare kam’s, kein einzeln Uebel,

Ein Uebel zusammen erzeugt von Mann und Weib.

Ihr alter Reichthum wahrhaft wars vor diesem

Ein Reichthum. Aber jezt, an diesem Tage,

Geseufz und Irr’ und Tod und Schmach, so viel

Von allen Uebeln Nahmen sind, es fehlet keins.

CHOR.
Wie ruhet er im Uebel jezt, der Arme?

DER BOTE
Er schreit, man soll die Riegel öffnen, dafs
Man jenen offenbare allen Kadmiern,
Den Vatermörder und der Mutter, spricht
Unheiliges, was ich nicht sagen darf.
Sich selbst verbannen woll’ er aus dem Lande,
Verflucht, wie er geflucht, im Haufs nicht bleiben.
Der Stärke nun und eines, der ihn leitet,
Bedarf er, denn zu grofs ist, dafs er sie

Ertrage, seine Krankheit, doch er zeigt es dir.

Google
