— 85 —

Denn nicht verborgen mir bist du und wohl,
Obgleich inı Dunkeln, kenn’ ich deine Stimme.

CHOR.

O der du thatst gewaltiges ! wie konntest du
Dein Auge so befleken, welcher Dämon trieb dich?

OEDIPUS.
Apollon wars, Apollon, o ihr Lieben,
Der solch Unglük vollbracht,
Hier meine, meine Leiden.
Es äffet kein Selbstmörder ıhn,
Ich Leidender aber,
Was sollt’ ich sehn,

Dem sehend nichts zu schauen süss war.

CHOR.

Es war so, wie auch du sprichtst.

OEDIPUS.
Was hab’ ich noch zu sehen und zu lieben,
Was freundliches zu hören? ihr Lieben!
Führt aus dem Orte geschwind mich,

Führt, o ihr Lieben! den ganz nichtswürdigen,

Google
