- 4% —

Und Eines Geschlechts mit denen, wo ich selbst
Herstammt’ ich Armer. Giebts ein uralt Uebel,
Empfieng es Oedipus.

CHOR.

Ich kann nicht sagen, dafs du gut gerathen,
Denn besser wärs, du lebtest nicht, als blind.

OEDIPUS.

Da dieses nun zum besten nicht gethan ist,

So unterweise nicht und rathe mir nichts an.

Ich wusste nenlich nicht, mit welchen Augen ich
Den Vater angesehn, zunı Hades wandelnd,

Und auch die arme Mutter. Welchen beiden
Ich Mühn vollbracht, die grösser sind, als Quaalen.
Da war der Kinder Angesicht, wuchs täglich auf,
So wie aufwuchsen, anzuschauen mir

Nun nimmermehr! und meinen alten Augen
Nicht Stadt und Thurm, die Bilder nicht der Geister,
Die heiligen, worum ich ärmlichster,

So gut, ein einziger Mann, gehalten und in Thebe,
Ich selber mich gebracht. Denn selber sagt’ ich,
Dass alle hassen ihn, den götterlosen,

Der als Unheiliger geoffenbaret

Google
