8 —

Durch Götter sei und das Geschlecht des Lajos.

Da meinen Schimpf ich also kundgethan,

Sollt’ ich mit graden Augen diese sehn?

Mit nichten. Sondern wäre für den Quell,

Der in dem Ohre tönt, ein Schloss, ich hielt es
nicht,

Ich schlösse meinen müheseelgen Leib,

Dass biind ich wär’ und taub. Denn süss ist es,

Wo der Gedanke wohnt, entfernt von Uebeln.

Io! Kithäron! warum nahmest du mich auf?

Und tödtetest empfangend mich nicht gleich,

Damit ich Menschen nie verräthe, wer ich wäre?

O Polybos und Korinth, ihr väterlichen,

Ihr altgerühmten Häuser, wie so schön

Erzogt ihr mich, vor Uebeln wohlverborgen?

Jezt werd’ ich: schlecht, der Schlechten Sohn
gefunden.

O ihr drei Wege! du verborgner Hain,

Du Wald und Winkel auf dem Dreiweg, wo

Von meinen Händen ihr mein Blut, des Vaters Blut,

Getrunken, denktihr mein? was ich für Werke

Gethan bei euch und dann, als ich hieher kam,

Was ich dann wieder that? o Ehe, Ehe!

Du pflanztest mich. Und da du mich gepflanzt,

Google
