_- 9 —

So sandtest du denselben Saamen aus,

Und zeigtest Väter, Brüder, Kinder, ein

Verwandtes Blut, und Jungfraun, Weiber, Mütter,

Und was nur schändlichstes entstehet unter
Menschen!

Doch niemals sagtman, was zu thun nicht schön ist.

So schnell, als möglich, bei den Göttern, begrabt

Mich draussen irgend , tödtet oder werft

Ins Meer mich, wo ihr nimmermehr mich seht.

Geht! haltet es der Mühe werth, den Mann,

Mühseelig, anzurühren. Folget mir!

Habt keine Furcht! So nemlich ist mein Uebel,

Dass vor mir nie kein Mensch es tragen mochte.

cHuHoR.

Für deinen Wunsch ist eben Kreon da,

Zu handeln und zu rathen. Denn er ist

Allein statt dir, des Landes Wächter übrig.

OEDIPUS.

O mir! was ist zu diesem Wort zu sagen?

Welch Zeichen wird von rechter Treue mir?
Denn längst bin ich vor ihm ganz schlimm befunden.
KREON.

Nicht, als ein Spötter komm’ ich, Oedipus,

Noch von den alten Uebeln eins zu schelten.

Google
