Allein, wenn ihr vor sterblichen Geschlechtern
Nicht Scheue habt, so ehret doch die Flamme

Die alles waidende des Königs Helios!

Nicht darf man unbedekt ein solches Unheil
Aufzeigen, das die Erde nicht, und nicht

Der heilge Regen und das Licht anspricht.
Geschwinde tragt hinein ihn in das Haus,

Denn denen im Geschlecht vornemlich steht es an

Zu sehn, zu hören eingeboren Uebel

OEDIPUS.

Bei Göttern! da du mir das Streben aufhieltst,
Der Treflichste, zum Schlechtesten gekonmen,

Gehorche mir. Zudir, zu mir nicht red’ ich.

KREON.

Was zu gewinnen, bittest du so sehr?

OEDIPUS.

Wirfaus dem Lande mich, so schnell du kannst,

Wo ich mit Menschen ins Gespräch nicht komme.

KREON.

Schen wärs geschehn, das wisse, wollt’ ich nicht

Zuerst vom Gott erfahren, was zu thun sei.

Google
