— 91 —
OEDIPUS.

Doch schon ist ganz von ihm gesagt, die Sage,
Dafs man verderbe mich gottlosen Vatermörder.

KREON.
So ward gesagt, doch, wo wir stehn, im Falle,

Ists besser noch, zu hören, was zu thun sei.

OEDIPUS.
So um den Mann, mühseelig, wollt ihr fragen ?

KREON.
Du magst auch jezt dem Gotte glaubig seyn.
OEDIPUS.

Auch schreib’ ich es dir vor und heisse dichs.
Ilın seze in den Häussern, wie du willst,
Den Hügel, denn duthust den deinen es mit Recht.
Mein wegen halt’ es nicht der Mühe werth,
Dafs mich die väterliche Stadt lebendig
Zum Mitbewohner habe. Sondern lafs
Mich wohnen auf den Bergen, wo berühmt ist
Hier mein Kithäron, den, noch lebend, Mutter
Und Vater mir zum Grabmal auserkoren,
Dufs ich durch jene sterbe, welche mich verderbt,
Wiewohl ich dieses weils, mich konnte Krankheit

nicht,

Google
