— 92 —

Nichts sonst zerstören; nicht bin ich vom Tod’
Errettet, denn zu diesem großen Uebel.
Doch difs mein Schiksaal geh, wohin es will.
Für sie, die Kinder, für die männlichen,
Für mich nicht sorge, Kreon. Sie sind Männer,
Dafs Mangel nie sie haben werden, wo
Sie sind im Leben. Meine müheseelgen
Erbarmungswerthen Jungfraun aber, denen
Nie leer von Speis’ und ohne unser einen
Mein Tisch war, die, was ich berührte, theilten,
Allzcit in allem, nehme der dich an.
Auch wohl erlaubst du, zu berühren sie
Mit Händen und das Unglük zu beweinen.
Gelı o mein König!
Gch du aus edlem Stamm! berühr’ ich sie,
Wirds seyn, als hielt’ ich sie, da ich gesehn.
Was sag’ ich?
Hör’ ich, bei Göttern, nicht, die Lieben, wie
Sie um mich weinen? und erbarmend schikt
Sie Kreon mir, die liebsten meiner Kinder.
Hab’ ich nicht Recht?

KREON.
Das hast du, eben bring’ ich sie zu dir.

Ich weils, von je war dieses deine Freude.

Google
