OEDIPUSE
Geseegnet seiest du, und dieses Wegs
Mag besser dich, als mich ein Geist geleiten.
O Kinder, wo seid ihr wolıl? komnit hieher, komnıt,
Zu meinen brüderlichen Händen, ihr,
Die ihr, da er die Pflanzen zog, dem Vater
Gewaidet habt die vormals hellen Augen,
Mir Kinder, der unwissend, unerfahren,
Ist Vater worden, wo er selbst gepflügt ward.
Beweinen mufs ich euch, kann euch nicht anselın,
Wenn ich den Rest des trüben Lebens denk’
Und wie Gewalt ihr lciden müfst von Mcaschen.
Wo in Versammlungen der Städter möcht’ ihr gehn?
Zu welcher Feier, wo ihr weinend nicht
Nach Haufse geht, statt mit dem Festtagsreihen ?
Doch wenn ihrnun zum Gipfel kommt der Hochzeit,
Wer wird esseyn? wer wirft hinweg die Kinder,
Nivumt an den Schimpf und so, wie meinen Eltern
Und euch sie konımen, die Belaidigungen ?
Denn welches Uebel fehlt nicht? Euren Vater
Ermordete der Vater, die Gebährerin
Hat er gepflügt, von der er selbst gesäet ward,
Und von denselben zeugt’ er euch, von denen

Er selbst gekommen. So seid ihr beschimpft.

Google
