Und so, wer mag euch freien? keiner wirds,
Ihr Kinder, sondern sicher ist es, dürre
Vergehen müsset ihr und ohne Hochzeit.

O Sohn Menökes! aber, da allein du

Als Vater ihnen übrig bist, denn wir,

Die sie gezeugt, ein Paar, sind untergangen,
Verachte nicht die armen männerlosen
Verwandten Irrenden; du wirst sie nicht
Gleich stellen diesen meinen Uebeln, wirst dich
Erbarmen ihrer, diels ihr Alter schauend.
Verlassen sind sie ganz. Bei dir steht es.
‘Versprich es, Edler! reiche deine Hand mir!
Euch, Kinder, wenn ihr schon die Sinne hättet,
Möcht’ ich noch vieles mahnen. Jezt gelobt mir,
Was immer leben mufs, und dafs ihr leichter

Wollt leben, als, der euch gezeugt, der Vater.

KREON.

Genug, wohin geräthst du weinend ?

Gehe nun hinein ins Haus?

OEDIPUS.

Folgen mufs man, freut es gleich nicht.

KREON.

Alles ist zu rechter Zeit schön.

Google
