Auch was eigen dir gewesen, folgt dir nicht im

Leben nach.
CHOR.

Ihr im Lande Thebe Bürger , sehet diesen Oedipus,

Der berühmte Räthsel löste, der vor allen war ein
Mann.

Der nicht auf der Bürger Eifer, nicht gesehen auf
das Glük,

Wie ins Wetter eines grofsen Schiksaals er gekom-
men ist,

Darum schauet hin auf jenen, der zulezt erscheint,
den Tag,

Wer da sterblich ist, und preiset glüklich keinen,
eh denn er

Au des Lebens Ziel gedrungen, Elend nicht erfalı-

ren hat.

muy ur tv

Google
