1.

Es wird gut seyn, um den Dichtern, auch bei uns,
eine bürgerliche Existenz zu sichern, wenn man die Poesie,
auch bei uns, 'den Unterschied der Zeiten und Verfas-
sungen abgerechnet, zur unxavn der Alten erhebt.

4uch andern Kunstwerken fehlt, mit den griechi-
schen verglichen, die Zuverlässigkeit ; wenigstens sind
sie bis izt mehr nach Eindrüken beurtheilt worden, die
sie machen, als nach ihrem gesezlichen Kalkul und son-
stiger Verfahrungsart, wodurch das Schöne hervorge-
bracht wird. Der modernen Poesie fehlt es aber beson-
ders an der Schule und am Handwerksmä/sigen, dafs
nemlich ihre Verfahrungsart berechnet und gelehrt, und
wenn sie gelernt ist, in der Ausübung immer zwerlä/sig
wiederhohlt werden kann. Man hat, unter Menschen,
bei jedem Dinge, vor allem darauf zu schen, da/s es
Etwas ist, d. h. da/s es in dem Mittel (moyen) seiner
Erscheinung erkennbar ist, da/s die Art, wie es bedingt
ist, bestimmt und gelehret werden kann. Deswegen und
aus höheren Gründen bedar/ die Pöesie besonders sicherer
und karakteristischer Prinzipien und Schranken,

Dahin schört einmal eben jener gesezliche Kalkul.

Google
