— 100 —

Dann hat man darauf zu sehen, wie der Innhalt
sich von diesem unterscheidet, durch welche Verfal-
rungsart, und wie im unendlichen aber durchgängig be-
stimmten Zusammenhange der besondere Innhalt sich zum
allgemeinen Kalkul verhält, und der Gang und das
Vestzusezende, der lebendige Sinn, der nicht berechnet
werden kaun, mit dem kalkulablen Geseze in Beziehung
gebracht wird,

Das Gesez, der Kalkul, die Art, wie, ein Empfin-
dungssystem, der ganze Mensch, als unter dem Ein-
flusse des Elements sich entwikelt, und Vorstellung und
Empfindung und Räsonnement, in verschiedenen Succes-
siunen, aber immer nach einer sichern Regel nacheinan-
der hervorgehn, ist im Tragischen mehr Gleichgewicht,
als reine Aufeinander folge.

Der tragische Transport ist nemlich eigentlich
leer, und der ungebundenste.

Dadurch wird in der rhythmischen Aufeinander folge
der Vorstellungen, worinn der Transport sich dar
stellt, das, was man im Sylbenmaa/se Cäsur
hei/st, dasreine Wort, die gegenrhythmische Unter-
brechung nothwendig, um nemlich dem rei[senden Wech-
sel der Vorstellungen, auf seinem Summum, so zu be-
gegnen, dafs alsdann nicht mehr der PVechsel der Vor-
stellung, sondern die Vorstellung selber erscheint.

Dadurch wird die Aufeinanderfolge des Kalkuls,
und der Rhythmus getheilt,, und bezicht sich, in seinen

Google
