— ı0ı —

zweien Hälften so aufeinander , da/s sie, als gleichwie-
gend, erscheinen.

Ist nun der Rhythmus der Vorstellungen so beschaf-
fen, dafs, in exzentrischer Rapidität, die ersten
mehr dureh die folgenden hingerissen sind, so mu/s
die Cäsur oder die gegenrhythmische Unterbrechung von
vurne liegen, so dafs die erste Hälfte gleichsam gegen
die zweise geschüzt ist, und das Gleichgewicht wird,
eben weil die zweite Ilälfte ursprünglich rapider ist,
und schwerer zu wiegen scheint, der entgegenwirkenden
Cäsur wegen, mehr sich von hinten her gegen den du-
fang neigen.

Ist der Rhythmus der Vorstellungen so beschaffen ,
dafs die folgenden mehr gedrungen sind von den
anfänglichen, so wird die Cüsur mehr gegen das
Ende liegen, weil es das Ende ist, was gegen den Au-
faug gleichsam geschüzt werden mufs, und das Gleich-
gewicht wird folglich sich mehr gegen das Ende neigen,
weil die erste Ilülfte sich läuger dehut, das Gleichge-
wicht folglich später vorkommt. So viel vom kalkula-
blen Geseze,

Das erste nun der hier angedeuteten
tragischen Geseze ist das des Oedipus.

Die Antigonä gehet nach dem zweiten hier berühr-
ten.

In beiden Stüken machen die Cäsur die Reden de
Tiresias aus.

Google
