Er tritt ein in den Gang des Schiksaals, als Auf-
seher über die Naturmacht, die tragisch, den Menschen
seiner Lebenssphäre, dem Mittelpunkte seines innern
Lebens in eine andere Welt entrükt und in die exzem
trische Sphäre der Todten rei/st.

2.

Die Verständlichkeit des Ganzen beruhet
vorzüglich darauf, da/s man die Scene ins Auge fa/st,
wo’Oedipus den Orakelspruch zu unendlich dew
tet, zum nefas versucht wird.

Nemlich der Orakelspruch heifst:

Geboten hat uns Phöbos klar, der König,
Man soll des Landes Schmach, auf diesem Grund genährt,
Verfolgen, nicht Unheilbares ernähren.

Das konnte heifsen: Richtet, allgemein, ein streng und
rein Gericht, haltet gute bürgerliche Ordnung. Oedipus
aber spricht gleich darauf priesterlich:

Durch welche Reinigung, etc.
Und gehet ins besondere,

Und welchem Mann bedeutet er difs Schiksaal?
Und bringet so die Gedanken des Kreon auf das
Surchtbare Wort:

Uns war, o König, Lajos vormals Herr
In diesem Land’, eh du die Stadt gelenket.

So wird der Orakelspruch und die nicht nothwendig
darunter gehörige Geschichte von Lajos Tode zusammen
gebracht. In der gleich darauf folgenden Scene spricht

Google
