—- 10 —

aber, inzorniger Ahnung, der Geist des Oedipus , alles
wissend, das nefas eigentlich aus, indem er das allge-
meine Gebot argwöhnisch ins Besondere deutet, und auf
einen Mörder des Lajos anwendet , und dann auch die
Sünde als unendlich nimmt.

Wer unter euch den Sohn des Labdakos,
Lajos, gekannt, durch wen er umgekommen,
Dem sag’ ich, dafs ers all anzeige hir etc.

Um dieses Mannes willen
Fluch’ ich, wer er auch sei, im Lande hier,
Von dem die Kraft und Thronen ich verwalte,
Nicht laden soll man noch ansprechen ihn;
Zu göttlichen Gelübden nicht und nicht zu Opfern
Ihn nehmen.

Es zeiger difs
Der Götterspruch, der Pythische, mir deutlich. etc.

Daher, im nachfolgenden Gesprüche mit Tiresias, die
wunderbare zornige Neugier, weil das PFissen, wenn es
seine Schranke durchrissen hat, wie trunken in seiner
herrlichen harmonischen Form, die doch bleiben kann,
vorerst, sich selbst reizt, mehr zu wissen, alses tragen
oder fassen kann.

Daher in der Scene mit Kreon nachher der Arg-
wohn, weil der unbändige, und von traurigen Geheim-
ni/sen beladene Gedanke unsicher wird, und der treue
gewifse Geist im zornigen Unmaas leidet, das, zerstöh-
rungsfroh, der rei/senden Zeit nur folgt.

Daher, in der Mitte des Stüks, in den Reden mit
Jokasta die traurige Ruhe, das Blöde, der mitleids-

Google
