— 104 —

werthe naive Irrtum des gewaltigen Mannes, wo er
Jokasten vom vermeintlichen Geburtsort und von Po-
lybos erzählet, den er umzubringen fürchtet, weil er
sein Vater sey, und Meropen, die er fliehen will, um
nicht sie, die seine Mutter sey, zu heurathen, den
Worten des Tiresias nach, da dieser doch ihm sagte,
er sey des Lajos Mörder und dieser sey sein Water.
Tiresias sagt nemlich im schon berührten Streite zwischen

Oedipus und ihn:

Kund wird er aber seyu, bei scinen Kindern wolhnend,
Als Bruder und als Vater, und vom \Veib, das ihn
Gebahr, Sohn und Gemahl,
Der Mann, den längst

Du suchest, drohend und verkündigend den Mord
Des Lajos, der ist hier; als Fremder, nach der Rede,
Wohnt ex mit uns, doch bald, als Eingeborner,
Kund wird er, als Thebaner seyn und nicht
Sich freun am Unfall.

Kund wird er seyn, bei seinen Eltern wohnend,
Als Bruder und als Vater, und vom Weib, das ihn
Gebahr, Solın und Gemall, in Einem Bette mit
Dem Vater und sein Mörder.

Daher dann im Anfange der zweiten Hälfte, in der
Scene mit dem Korinthischen Boten, da er zum Leben
wieder versucht wird, das verzweifelnde Ringen, zu sich
selbst zu kommen, das niedertretende fast schaamlose
Streben, seiner mächtig zu werden, das närrischwilde
Nachsuchen nach einem Bewufstseyn.

Jokasta.
Denn aufwärts Lieget Ocdipus den Muth

Google
