— 10) 7° —

In mannichfacher Quaal, nicht, wie ein Mann,
Besonnen, deutet er aus Altem Neues.

Oedipus.
O liebstes, du, des \V'eibs Jokastas Haupt !
Was riefest du heraus mich aus den Häulsern?

Oedipus.
An Krankheit welkte, wie es scheint, der Alte.
Bote.
Und an der grolsen Zeit genug gemessen.

Es ist wohl zu bemerken, wie sich Oedipus Geist
hier an dem guten Spruche erhebt; so können die ful-
genden Reden aus edlerem Motiv erscheinen. Hier wirft
er, der jezt gerade nicht mit herkulischen Schultern
trägt, in hoher Schwäche, seiner mächtig zu werden,
die königlichen Sorgen weg:

Wolan! wer sollte nın, o Weib, noch einmal
Den prophezeienden lleerd befragen, oder

Von oben schreiend die Vögel? deren Sinn nach
Ich tödten sollte meinen Vater, der

Gestorben schlummcert unter der Erd’; hier aber
Bin ich und rein ist meine Lanze, wenn er anders
Im Traume nicht umkam, von mir; so mag er
Gestorben seyn, von mir; zugleich nalım er auch
Die heutigen Sekersprüche mit, und liegt nun

Im Hades, Polybos, nicht weiter gültig.

Zulezt herrscht in den Reden vorzüglich das geistes-
kranke Fragen nach einem Bewufstseyn.

Bote.
Wohl zeigst du, Kind, du wissest, was du thust, nicht.
Oedipus.
Wie, bei dem Göttlichen, Alter, sprich etwas!

Google
