Eben difs Mllessuchende, Allesdeutende ists auch,
dafs sein Geist am Ende der rohen und einfältigen
Sprache seiner Diener unterliegt.

Weil solche Menschen in gewaltsamen Verhältnissen
stehn, spricht auch ihre Sprache, beinahe nach Furien-

art, in gewaltsamerem Zusammenhange.

3.

Die Darstellung des Tragischen beruht vorzüglich
darauf, da/s das Ungeheure, wie der Gott und Mensch
sich paart, und grenzenlos die Naturmacht und des
Menschen Innerstes im Zorn Eins wird, dadurch sich
begreift, da/s das gränzenlose Eineswerden durch grän-
zenloses Scheiden sich reiniget. Tns Pvcrsaus yeaı-
pareus nr rov naramor amoßgıxur surour.

Darum der immer widerstreitende Dialog, darum
der Chor als Gegensaz gegen diesen. Darum das allzu-
keusche,, allzumechanische und factisch endigende Inein-
andergreifen zwischen den verschiedenen Theilen, im
Dialog, und zwischen dem Chor und Dialog und den
grofsen Parthien oder Dramaten, welche aus Chor und
Dialog bestehen. Alles ist Rede gegen Rede, die sich
gegenseitig aufhebt.

So in den Chören des Oedipus das Jammernde und
Triedliche und Religiose, die fromıne Lüge, (wenn ich
Wahrsager bin, etc.) und das Mitleid bis zur gänzlichen
Erschöpfung gegen einen Dialog, der die Seele eben

Google
