dieser Hörer zerreissen will, in seiner zornigen Empfind-
lichkeit ; in den Auftritten die schröklichfeierlichen For-
men, das Drama wie eines Kezergerichtes, als Sprache
für eine Welt, wo unter Pest und Sinnesverwirrung und
allgemein entzündetem PWahrsagergeist, in mü/siger
Zeit, der Gott und der Mensch, damit der Weltlauf
keine Lüke hat und das Gedächtni/s der Himm-
lischen nicht ausgehet, in der, allverges-
senden Form der Untreue sich mittheilt,
denn göttliche Untreue ist am besten zu behalten.

In solchem Momente vergifst der Mensch sich und
den Gott, und kehret, freilich heiliger Weise, wie ein
Verräther sich um. — In der äufsersten Grenze des
Leidens bestehet nemlich nichts mehr , als die Bedingun-
gen der Zeit oder des Raums.

Inu dieser vergifst sich der Meusch, weil er ganz
im DMoment ist; der Gott, weil er nichts als Zeit ist;
und beides ist untreu, die Zeit, weil sie in solchem
Momente sich kategorisch wendet, und Anfang und Ende
sich in ihr schlechterdings nicht reimen läfst,; der Mensch,
weil er in diesem Momente der kategorischen Umkehr
folgen mufs, hiermit im Folgenden schlechterdings nicht
dem Anfünglichen gleichen kann.

So stehet Hämon in der Antigonä. So Oedipus
selbst in der Mitte der Tragödie von Oedipus:

 

Google
