— 6 —

ISMENE.

Nicht kam ein Wort zu mir, Antigonä, vonLieben,
Kein liebliches und auch kein trauriges, seitdem
Die beydeu Brüder beyde wir verloren;
Die starben, Einen Tag, von zweyen Händen;
Srıt aber fort das Heer von Argos ist,
Vergangne Nacht, weils ich nichts weiter mehr,
Und bin nicht glücklicher und nicht betrübter.

ANTIGONAE.
Das dacht’ ich wohl und rief aus dem Hofthor
Darum, dafs duw’s besonders hören könntest.

ISMENE.
Was ist’s, du scheinst ein rothes Wort zu färben ?

ANTIGONAE.
Hat mit der lezten Ehre denn nicht unsre Brüder
Kreon gekränzt, beschimpfet, wechselsweise ?
Eteokles zwar, sagt man, behandelt er
Mit rechtem Recht, gesezgemäls, und birgt
Ihn in der Erd’, ehrsam den Todten drunten.
Vom andern aber, der gestorben ist armseelig,
Von Polynikes Leibe sagen sie, man hab’
Es in der Stadt verkündet, dafs man ihn
Mit keinem Grabe berg’ und nicht betraure.

Man soll ihn lassen unbeweint und grablos,

Google
