8 —

Den Bruder. Denn treulos fängt man mich

nicht,
ISMENE.
Verwilderte! wenn Kreon es verbietet?
ANTIGONAE.
Mit diesem hat das Meine nichts zu thun.
ISMENE.

O mir! bedenke, Schwester, wie der Vater,

Von uns, verhafst und ruhmlos untergangen,

Nach selbstverschuldeten Verirrungen ,

Da er sein Augenpaar mit eigner Hand zerstochen.

Und dann die Mutter, Ehefrau zugleich,

Ein doppelt Leiden, mit gewundnen Striken

Verstümmelte das Leben sie. Zum dritten

Die beiden Brüder, die an Einem Tage

Verwandten Tod mit Gegnershand bewirket.

Und nun wir zwei, die wir allein geblieben,

Sieh, wie am schlimmsten wir vergiengen, wenn

Gewaltsam wir des Herrn Befehl und Kraft

Verfehlten. Difs auch denke, Weiber sind wir,

Und dürfen so nicht gegen Männer streiten.

Und dann auch, weil von Stärkern wir beherrscht
sind,

So müssen wir die[s hören; Härters noch!

Google
