— 9 —

Ich also bitte sie, die drunten sind,

Mir zu verzeihen, dafs mir diels geschieht,

Und lafs sie walten, die da ferne gehen,

Denn Ueberflüfsiges zu thun, ist sinnlos.

ANTIGONAE.

Befehlen will ichs nicht, und wolltest dus nun

Noch thun, es wär in deiner Hülfe Lust nicht.

Nein! denke du, wie diels gefällt; doch ihn

Begrab’ ich. Schön ist es hernach, zu sterben.

Lieb werd’ ich bei ihm liegen, bei dem Lieben,

Wenn Heiligs ich vollbracht. Und dann ists mehr
Zeit,

Dafs denen drunten ich gefall’ , als hier.

Dort wohn’ ich ja für immer einst. Doch du,

Beliebt es, halt ehrlos vor Göttern Ehrsams.

ISMENE,.

Für ehrlos halt’ ichs nicht. Zum Schritt allein, den
Bürger

Im Aufstand thun, bin linkisch ich geboren.

ANTIGONAE.
Nimm nun zum Vorwand diefs. Ich aber gehe,
Ein Grab dem liebsten Bruder aufzuwerfen.
ISMENE.
Ich Arme! o! wie fürcht’ ich für dich!

Google
