Empfindsam , dafs’ ich sollt’ unschönen Todes
sterben.

ISMENE.
Wenn dir es dünkt, so geh. Wiss aber difs,

Sinnlos, doch lieb in liebem Tone sprichst du.

CHOR der Thebanischen Alten
O Blik der Sonne, du schönster, der
Dem siebenthorigen Thebe
Seit langem scheint, bist einmal du
Erschienen, o Licht, bist du
O Augenblik des goldenen Tages,
Gegangen über die Dirzäischen Bäche,
Und den Weifsschild, ihn von Argos,
Den Mann, gekommen in Waffenrüstung,
Den hinstürzenden Flüchtling
Bewegst du mit der Schärfe des Zaums, ihn,
Mit welchem über unser Land
Sich geschwungen Polynikes
Aus zweideutigem Zank und scharf, wie ein Adler,
Schrie er und flog,

Schneeweis sein Flügel,

Google
