Furchtbar, mit Waffen viel,
Und Helmen, geschmükt mit dem Rofsschweiff,

Und über Pallästen stand er und wies,

Voll blutiger Spiefse, rings

Das siebenthorige Maul;

Doch gieng er davon,

Noch ehe von unsrem

Blut er die Baken

Gefüllt, und ehe

Die Krone der Thürme

Die Fakel des Hephästos genommen.

So über dem Rüken ist Getümmel

Des Mars dem Feind, ein Hindernifs

Den Drachen geworden.

Denn sehr hafst Zevs das Prangen

Der grofsen Zung’ und wo er,

Wenn sie langschreitend kommen,

Ins goldene ihnen sieht, ins eitle Hinaussehn,
Mit geschwungenem Feuer stürzet er sie, wo einer
Von steilen Treppen schon

Den Sieg anhebet zu jauchzen.

Auf harten Boden aber fällter, hinunter taumelnd,

Google
