— 19 —

Liebestrunken, der mit rasender Schaar

Hinschnob, bacchantisch

Im Wurf” ungünstiger Winde;

Fand aber anders;

Anderes andrem

Bescheidet der Schlachtgeist, wenn der hart

Anregend einen mit dem Rechten die Hand er-
schüttert.

Sieben Fürsten, vor sieben Thoren

Geordnet, gleiche zu gleichen, liefsen

Dem Zevs, dem triumphirenden, die ehernen
Waffen,

Ausser den abscheulichen, die von Einem Vater

Und einer Mutter gezeuget, gegeneinander

Die gedoppelten Speere gerichtet und empfangen

Des gemeinsamen Todes Theil, die beiden.

Der grofsnahmige Sieg ist aber gekommen,

Der wagenreichen günstig, der Thebe,

Und nach dem Kriege hier,

Macht die Vergessenheit aus!

Zu allen Göttertempeln,

Mit Chören, die Nacht durch,

Kommt her! und, Thebe

Erschütternd, herrsche der Bacchusreigen!

Google
