A 15 —

Geblieben ihr den Kindern jener Eltern,

Da nun aus doppeltem Verhängnifs diese

An einem Tag’ umkamen, schlagend und

Geschlagen in der eigenhändgen Schande,

Hab’ ich die Kraft alsb und Thron durchaus,

Aus Folge des Geschlechts von den Gestorbnen.

Doch nur mit solchen, die Recht und Befehl ge-
wohnt sind,

Kann einer, in der Seel’ und Sinnesart und Mei-
nungen,

Verstehn sich, allenfalls, mit andern schwerlich.

Mir nemlich scheint, wenn einer vornehm ist,

Und nicht sich hält im höchsten Sinn’, hingegen

In einer Furcht verschlofsne Zunge führet,

Ein schlechtes Leben das, jezt und von jeher.

Und wenn für gröfser, als sein Vaterland,

Das liebste jemand hält, der gilt mir ganz nichts.

Ich nemlich, weifs es Zevs, der alles schauet,
allzeit,

Ich werd’ es nicht verschweigen, seh’ ich Irrung

Den Städtern gehen gegen ihre Wohlfahrt, nicht,

Wenn auf dem Grund hier ein Verdrolsner ist,

Den mir zum Freunde machen, denn ich weils,

Der hält zusammen, und so wir auf diesem

Google
