— ı6 —

Recht fahren, mögen Freunde wir gewinnen.
Nach solcher Sazung will die Stadt ich fördern.
Dermalen aber hab’ ich Aehnliches verkündet
Den Städtern wegen Oedipus Geschlecht.
Eteokles wohl, der kämpfend für die Stadt ist
Gestorben, all anordnend mit dem Speer’,

Ihn deket mit dem Grab’ und fertiget,

Was nur gehört, den besten Todten drunten.
Doch jenem, der sein Blutsverwandter ist,
Polynikes, der das väterliche Land,

Der Heimath Götter, kommend von der Flucht,
Vom Gipfel an, mit Feuer, wollte stürzen,
Sich waiden an verwandtem Blut und diese
Wegführen in Gefangenschaft, von diesem

Sag’ ich und in der Stadt ists ausgerufen,

Dafs keiner ihn begrabe, keiner traure,

Dafs unbegraben er gelassen sey, zu schaun
Ein Mahl, zerfleischt von Vögeln und von Hunden.
Difs ist mein Sinn und niemals werden mir

Die Schlimmen mehr geehrt seyn, als die Guten.
Doch wer es gut meint mit der Stadt, todt oder
Lebendig, immer sey er gleich von mir geschäzet.

CHOR.
Dir dünket difs, o Sohn Menökeus, Kreon,

Google
