- 8 —

Dritte Scene

KREON. DER CHOR. EIN BOTE.

DER BOTE.
Mein König, difsmal plaudr’ ich nicht, wie mich
Die othemlose Schnelle bring’, und wie
Sich leicht gehoben mir der Fuls. Denn öfters
Hielt mich die Sorg’ und wendet auf dem Wege
Mich um zur Rükkehr. Denn die Seele sang
Mir träumend viel. Wo gehst du hin, du Armer!
Wohin gelangt, giebst du die Rechenschaft ?
Bleibst du zurük, Unglüklicher ? so aber
Wird Kreon es von einem andern hören.
Wie kümmerst du deswegen denn dich nicht?
Derlei bedenkend, gieng ich müfsig langsam,
Und so wird auch ein kurzer Weg zum weiten.
Zulezt hat freilich diefs gesiegt, ich soll
Hieher, und wenn mein Sorgen auch für nichts ist,
So sprech’ ich doch. Denn in der Hoffnung komm’

ich,

Es folge nur, dem, wasich that, was noth ist.

KREON.
Was giebts, warum du so kleinmüthig kommest ?

Google
