- 20 —

Anzeigte, kams unhold uns all’an, wie ein Wunder.

Nichts feierlichs. Es war kein Grabmal nicht.

Nur zarter Staub, wie wenn man das Verbot

Gescheut. Und auch des Wilds Fufstritte nirgend
nicht,

Noch eines Hundes, der gekoınmen und zerrissen.

Und schlimme Worte fuhren durcheinander.

Ein Wächter klagt den andern an; und fast

Gekommen wärs zu Streichen. Niemand war,

Der abgewehrt. Denn jeder schien, als hätt’

Er es gethan, doch keiner offenbar,

Und jeder wufst’ etwas für sich zu sagen.

Wir waren aber bereit, mit Händen glühend Eisen

Zu nehmen und durch Feuer zu gehn und bei den
Göttern

Zu schwören, dafs wir nichts gethan, und dafs wir

Von dem nichts wufsten, welcher das Geschehne

Berathschlagt oder ausgeführt. Zulezt,

Als weiter nichts zu forschen war, spricht einer,

Der alle dahin brachte, dafs das Haupt

Zu Boden ihnen sank, aus Furcht, denn nichts

Dagegen wulsten wir, noch auch, wie wir

Es schön vollbrächten, und es hiefs, man müsse

Die That anzeigen, dir es nicht verbergen.

Google
