Und dieses siegt’, und mich den Geisterlosen

Erliest das Loos, dafs die Gewissenhaftigkeit

Ich hab’ und bin zugegen, wider Willen;

Ich weils, ich bin es vor Unwilligen,

Denn niemand liebt den Boten schlimmer Worte.
CHOR.

Mein König, lange räth, es möchte göttlich

Getrieben seyn das Werk, mir das Gewissen.

KREON.
Lafs das! damit du nicht zum Zorngericht auch

mich noch
Beredest, und ein Narr erfunden seyst und Alter.
Denn allzuschwer fallt dieses, dafs du sagst,
Die Geister aus jenseitigem Lande können
Nachdenklich seyn um dieses Todten willen.
So zärtlich ehren sollten sie, unıschatten einen,
Der doch die Gruppen ihrer Tempelsäulen
Und Opfer zu verbrennen kam, ihr Land
Und ihr Gesez zu sprengen ; oder siehest du,
Dafs Schlimme von den Himmlischen sind geehrt?
Mit nichten. Doch es nehmen einige
Von sonst her mir diefs übel in der Stadt,
Und murren ingeheim die Häupter schüttelnd,

Und im Geschirre biegen diese mir

Google
