— 22 -—

Den Naken so nicht ein, dafs Menschlichs kommen
könnte.

Von diesen sind Geschenke worden diesen,

Das weils ich wohl, dafs sie derlei gestiftet.

Denn unter allem, was gestempelt ist,

Ist schlimm nichts, wie das Silber. Ganze Städte

Verfihret diefs, reizt Männer aus den Häufsern.

Verbilden und verwandeln kanns aufrichtige Sinne,

Dafs sie der Sterblichen ihr schändlich Werk
erkennen.

Und viel Geschäft den Menschen weist es an,

Und jeder That Gottlosigkeit zu wissen.

So viele diefs gethan, durch Lohn bewegt,

Sie thatens in der Zeit, zu Rechenschaft.

Wenn aber Leben hat der Erde Herr, in mir auch,

So weils ich diefs, und, dargestellt zum Eide,

Sag’ ich dir diefs: den Thäter mülst ihr liefern,

Der hakt die Todten, den vors Auge müfst ihr

Mir schaffen, oder leben erst, ans Kreuz gehängt,

Das üppige Beginnen mir verrathen,

Dann könnet ihr gefalst seyn auf die Hölle.

Da schaut ihr dann, woher man den Gewinn hohlt,

Vermacht die Plünderung einander, und erfahrt,

Dafs alles nicht gemacht ist zum Erwerbe.

Google
