— 25 —

— III EIER  n

Zweiter Act.
CHOR der Thebanischen Alten.

Ungeheuer ist viel. Doch nichts
Ungeheuerer, als der Mensch.

Denn der, über die Nacht

Des Meers, wenn gegen den Winter wehet
Der Südwind, fähret er aus

In geflügelten sausenden Häufsern.

Und der Hinmlischen erhabene Erde

Die unverderbliche,, unermüdete

Reibet er auf; mit dem strebenden Pfluge,
Von Jahr zu Jahr,

Treibt sein Verkehr er, mit dem Rossegeschlecht’,
Und leichträumender Vögel Welt

Bestrikt er, und jagt sie;

Und wilder Thiere Zug,

Google
