— 26 —

Und des Pontos salzbelebte Natur

Mit gesponnenen Nezen,

Der kundige Mann.

Und fängt mit Künsten das Wild,

Das auf Bergen übernachtet und schweift.
Und dem rauhmähnigen Rosse wirft er um
Den Naken das Joch, und dem Berge
Bewandelnden unbezähmten Stier.

Und die Red’ und den luftigen

Gedanken und städtebeherrschenden Stolz

Hat erlernet er, und übelwohnender

Hügel feuchte Lüfte, und

Die unglüklichen zu fliehen, die Pfeile. Allbe-
wandert,

Unbewandert. Zu nichts kommt er.

Der Todten künftigen Ort nur

Zu fliehen weifs er nicht,

Und die Flucht unbehaltener Seuchen

Zu überdenken.

Von Weisem etwas, und das Geschikte der Kunst

Mehr, als er hoffen kann, besizend,

Kommt einmal er auf Schlimmes, das andre zu

Gutem.

Google
