Die Gesezze kränkt er, derErd’und Naturgewalt’ger
Beschwornes Gewissen;

Hochstädtisch kommt, unstädtisch

Zu nichts er, wo das Schöne

Mit ihm ist und mit Frechheit.

Nicht. sey am Heerde mit mir,

Noch gleichgesinnet,

Wer solches thut.

Wie Gottesversuchung aber stehet es vor mir,
Dafs ich sie seh’ und sagen doch soll,

Das Kind seys nicht, Antigonä.

O Unglükliche, vom unglüklichen

Vater Oedipus, was führt über dir und wohin,
Als ungehorsam dich

Den königlichen Gesezen,

In Unvernunft dich ergreifend?

Google
