Und keines andern; nimm, o König, nun
Sie selber, wie du willst, und richt’ und strafe!
Ich bin mit Recht befreit von diesem Unglük.

KREON.
Wie bringst du diese her? wo griffst du sie?

BOTE.
Die hat den Mann begraben. Alles weist du.

KREON.
Weist du und sagst auch recht, was du geredet ?

BOTE.
Begraben sah ich die den Todten, wo du es
Verboten. Hinterbring’ ich klares, deutlichs?
KREON.
Und wie ward sie gesehn und schuldig funden ?
BOTE.
So war dieSache. Wie wir weggegangen
Von dir, als du Gewaltiges gedrohet,
So wischten allen Staub wir ab, der um
Den Todten, wohl den nassen Leib entblöfsend;;
Und sezten uns auf hohen Hügel, an dıe Luft;
Dafs er Geruch nicht von sich gebe, fürchtend.
Es regt’ ein Mann den andern auf und drohte,
Wenn einer nicht die Arbeit achten würde.

Und lange blieb es so, bis auseinander brechend

Google
