Der Sonne Kreis sich bükte grad herab +

Vom Aether, und der Brand erglühte .Plözlich hub
Vom Boden dann ein warmer Sturm den Wirbel,
Der Himmlischesbetrübt, das Feld erfüllt und reifst
Die Haare rings vom Wald des Thals, und voll ward
Davon der grofse Aether; wir verschlossen

Die Augen, hatten göttlich Weh, und als

Wir frei davon, in guter Zeit hernach,

So wird das Kind gesehn und weinet auf

Mit scharfer Stimme, wie ein Vogel trauert,
Wenn in dem leeren Nest verwaist von Jungen er
Das Lager sieht. So sie, da sie entblöfst

Erblikt den Todten, jammerte sie laut auf,

Und fluchte böse Flüche, wers gethan,

Und bringet Staub mit beiden Händen, schnell,
Und aus dem wohlgeschlagnen Eisenkruge kränzt
Sie dreimal mit Ergielsungen den Todten.

Wir, die’s gesehen, kamen, haschten sie,

Die nicht betroffen war, und klagten sie

Des jezigen und schongeschehnen an.

Sie läugnet’ aber nichts mir ab, und war

Lieblich zugleich und auch betrübt, vor mir.
Denn, dafs man selbst entflicht aus Uebeln, ist

Das angenehniste. Doch ins Unglük Freunde

Google
