Pen 32 oo

Die festen Sazungen in Himmel brechen sollte.

Nicht heut’ und gestern nur, die leben immer,

Und niemand weils, woher sie sind gekommen.

Drum wollt’ ich unter Himmlischen nicht, aus
Furcht

Vor eines Manns Gedanken, Strafe wagen.

Ich wufste aber, dafs ich sterben mülste.

Warum nicht? hättst du’s auch nicht kundgethan.

Wenn aber vor der Zeit ich sterbe, sag’ ich, dafs es

So gar Gewinn ist. Wer, wie ich, viel lebt mit
Uebeln,

Bekommt doch wohl im Tod ein wenig Vortheil?

So ist es mir, auf solch Schiksaal zu treffen,

Betrübnifs nicht; wenn meiner Mutter Todten,

Als er gestorben, ich grablos gelassen hätte,

Das würde mich betrüben. Aber das

Betrübt mich gar nicht. Bin ich aber dir,

Wie ich es that, nun auf die Närrin kummen,

War ich dem Narren fast Narrheit ein wenig
schuldig.

CHOR.
Man sieht das rauh Geschlecht vom rauhen Vater

Am Kind! Allein beiseit im Uebel kann’s nicht.

Google
