KREON.
Doch weist du wohl, dafs allzuspröde-Sprach’
Am liebsten fällt. Und auch dem stärksten Eisen
Bricht und vergeht das Störrige, gekocht
Im Ofen. Alle Tage kannst du diels sehn.
Und kaum mit einem Zaume weilsich, dafs gestellt
Die grausamweitgestrekten Rosse werden.
Nicht seine Sach’ ists, gro[s zu denken, dem,
Der Diener derer ist, die ihn umgeben.
Die aber findet eine Lust aus, damit,
Dafs sie die vorgeschriebenen Geseze trüb macht.
Und das ist noch die zweite Frechheit, da
Sie es gethan, dafs dessen sie sich rühmt und lacht,
Dafs sie’s gethan. Nein! nun bin ich kein Mann,
Sie ein Mann aber, wenn ihr solche Kraft
Zukommet ungestraft. Doch wenn sie schon
Von meiner Schwester und Verwandtesten,
Vonı ganzen Gotte meines Heerdes da ist,
Dem allem ungeachtet meidet sie
Den schlimmen Tod nicht. Auch die Baase nicht.

Zu theuerst,

Auch diese klag’ ich an, wie diese da,
Dals sie gesorget, des Verscharrens wegen.

Ruft sie heraus. Denn eben sah ich drinnen,
8.

Google
