_— 4 —

Sie wüten, nicht der Sinne mächtig. Gleich

Will ein geheimer Muth gefangen seyn,

Wenn etwas nicht ist rechtgethan im Dunkeln.

Gewifs, das lafs’ ich, ist auf Schlimmem einer

Ertappt, wenn er daraus noch Schönes machen
möchte.

ANTIGONAE.
Willst du denn mehr, da du mich hast, als tödten?

KREON.
Nichts will ich. Hab’ ich diels, so hab’ ich Alles.
ANTIGONAE.
Was soll’s also? Von deinen Worten keins
Ist mir gefällig, kann niemals gefällig werden.
Drum sind die meinigen auch dir mifsfällig.
Obwohl, woher hätt’ ich wohllautenderen Ruhm,
Als wenn ich in das Grab den Bruder lege.
Denn, dafs es wohlgefall’ all diesen da,
Gestände, sperrete die Zunge nur die Furcht nicht.
Das Königtum ist aber überall
Geistreich und thut und sagt, was ihm beliebet.
KREON.
Siehst du allein diefs von den Kadmiern ?

ANTIGONAE.
Auch diese sehn’s, doch halten sie das Maul die.

Google
