 

Dritter Act.
CHOR der Thebanischen Alten. KREON.

Griükseelige solcher Zeit, da man nicht schineket
das Uebel;

Denn, wenn sich reget von Himmlischen

Einmal ein Haus, fehlts dem an Wahnsinn nicht,

In der Folge, wenn es

Sich mehrt. Denn gleich, wenn unten,

Auf Pontischer See, bei übelwehenden

Thrazischen Winden, die Nacht unter dem Salze

Eine Hüfte befallen;

Von Grund aus wälzt sie das dunkle

Gestad’ um, das zersauste,

Und von Gestöhne rauschen die geschlagnen Ufer.
Alternd von Labdakos Häufsern,,

Den untergegangenen, sch’ ich Ruin fallen
Auf Ruin; noch löset ab ein Geschlecht

Google
