Das andre, sondern es schlägt

Ein Gott esnieder. Und nicht Erlösung hat er.
Denn jezt ist über die lezte

Wurzel gerichtet das Licht

In Oedipus Häufsern.

Und der tödtliche, der Staub

Der Todesgötter zehret sie aus,

Und ungehaltnes Wort und der Sinne Wüthen.

Unter der Erde, deine Macht

Von Männern , wer mag die mit Uebertreiben
erreichen?

Die nimmt der Schlaf, dem alles versinket, nicht

Und die stürmischen, die Monde der Geister

In alterloser Zeit, ein Reicher,

Behältst des Olympos

Marmornen Glanz du,

Und das Nächste und Künftige

Und Vergangne besorgst du.

Doch wohl auch Wahnsinn kostet

Bei Sterblichen im Leben

Solch ein geseztes Denken.

Die Hoffnung lebet, ruhlos irrend,

Google
