SHE, 43 =

Und vielen Männern hilft sie,

Täuscht vieler leichte Sinne.

Bleibt, bis dem, der an nichts denkt,
Die Sohle brennet von heilsem Feuer.
Aus eines Mannes Weisheit ist

Ein rühmlich Wort gekommen;

Das Schlimme schein’ oft treflich

Vor einem, so bald ein Gott

Zu Wahn den Sinn hintreibet.

Er treibet’s aber die wenigste Zeit
Gescheuet, ohne Wahnsinn.

Hämon kommt hier, von deinen Söhnen
Der Jüngstgeborne, bekümmert ist der,
Dafs untergehen soll Antigonä,

Die junge Frau, die hochzeitliche,
Vom tükischen Bett erkranket.

Google
