_— 53 —

Wenn aber untaugliche Kinder einer zeugt,

Von dem sprichst du auch wohl nichts anderes,
Als dafs er Mühe nur sich selbst, und viel
Gelächter für die Feinde sich gezeuget.

Wirf darum jezt, o Sohn, des Weibes wegen nicht
Aus Lust die Sinne weg, und denke, dals

Das eine frostige Umarmung wird,

Ein böses Weib beiwohnend in den Häufsern.

Auf Erden was schlägt mifslichere Beulen,

Als schlimme Freund’? Acht’ aber du das gleich
Gottlosen-! lafs das Mädchen einen frei’n

Beim Höllengott! denn offenbar hab’ ich
Getroffen sie, dafs von der ganzen Stadt

Sie untreu war allein; und darf jezt nicht als Lügner
Bestehen vor der Stadt, und mulfs sie tödten.

Mag dann sie das wegsingen bey dem Bruder.
Verdirbt dasEingeborne, nähr’ ich fremd Geschlecht.
Denn wer im Angehörigen nur gut ist,

Erscheint auch in der Stadt als ein Gerechter.
Wer aber übertretend den Gesezen

Gewalt will anthun, oder Herrscher meistern,
Von mir kann dem nicht wohl ein Lob zufallen.
Wen aber eine Stadt hat eingesezt,

Dem soll man kleines, rechtes, ungereimtes hören.

Google
