_- 16 —

Und dieser Mann, ich glaube das, er wird
Wohl herrschen, wird auch gute Herrschaft wollen,
Und in der Speere Stürmen angestellt,
Wird ein gerechter Helfer der und treflich bleiben.
Denn herrnlos seyn, kein gröfser Uebel giebt es.
Denn das verderbet Städte, das empört
Die Häufser, das reifst Lüken im Speergefecht.
Die aber recht gerichtet sind, bei denen
Erhält die Obrigkeit die vielen Körper.
So sichre du, die eine Welt dir bilden,
Und weiche nie dem Weib’, in keinem Dinge.
Denn mehr gilt’s, ınufs es seyn, mit einem Mann
zu fallen,
Dafs nimmer 'wir genannt seyn hinter Weibern!
CHOR.
Uns, wenn uns nicht im Finstern hält die Zeit,
Scheint das mit Sinn gesagt, wovon du redest.
HAEMON.
Als wie von Gott, limmlisch komnit. dieBesinnung,
Mein Vater, die auch ist von allem Gut das beste.
Mein eigen Leben aber kann es nicht,
Weifs auch nicht, ob du recht geredt, zu sagen.
Mag andern zu das Schöne ziehn, von nun an,

Für dich war ich am Leben, zu beschauen,

Google
