Was einer sagt und thut und tadelt, alles.

Von dir das Auge wäre für das Volk,

Für Worte, die du gern nicht hörst, zu furchtbar?

Mir aber ward, zu hören das Vertrauen,

Und wie die Stadt voll ist von Trauer um die
Jungfrau.

„Die soll, die unschuldigste von den Weibern,

„So schlecht vergehn ob dem, was sehr ruhmvoll
„gethan war.

„Die ihren Bruder, der in Mord gefallen,

„ Vom unbarmherzgen Hunde grablos wollte

„ Nicht fressen lassen, noch der Vögel einem,

„Soll eine solche goldnen Ruhmsnicht werth seyn?

So finster ingeheim kommt das Gerücht uns.

Wenn dir es aber wohl von statten geht,

Mein Vater, drüber geht kein Eigentum mir.

Wenn ja der Vater blüht, was steht dann Kindern

Von gutem Rufe gottesähnlicher,

Als kindliches Betragen vor dem Vater?

Und hege nur in dir jezt keine eigne Sitte,

Und sage nicht, du habest Recht, kein andrer.

Denn wer allein hält von sich selbst, er habe

Gedanken nicht und Sprach’ und Seele, wie ein

andrer,

Google
