— 383 —

Wenn aufgeschlossen würd’ ein solcher Mensch,

Erschien er leer. An einem Manne aber,

Wenn irgendwo ein Weiser ist, ists keineSchande,

Viellernen , und nichts gar zu weit zu treiben.

Sieh, wie am Regenbache, der vorbeistürzt,

Die Bäume all’ ausweichen; alle denen

Erwärmet ihr Gezweig; die aber gegenstreben,

Sind gleich hin; sonst auch, wenn ein habhaft
Schiff

Sich breit macht, und nicht weichen will in etwas,

Rüklings hinunter von den Ruderbänken

Mufs das zulezt den Weg und gehet scheitern.

Gieb nach, da wo der Geist ist, schenk’ uns
Aendrung,

Und wenn im Wort hier aus mir selber auch

Dabei ist eine jugendliche Meinung,

Ist alten Geists ein Mann, voll in vollkommnem
Wissen;

Ist dieser nicht dabei, denn selten will es so gehn,

So ist von Worten auch, die gut sind, gut zu
lernen.

CHOR.

Mein König, billig ist es, wenn er an der Zeit

spricht,

Google
