—_— 534 —

Und schwebet über Wassern,

Und Häufsern, in dem Freien.

Fast auch Unsterblicher Herz zerbricht

Dir und entschlafender Menschen, und es ist,

Wer’s an sich hat, nicht bei sich. Denn

Du machest scheu der Gerechten

Unrechtere Sinne, dafs in die Schmach weg

Sıe flüchten, hältst dich hier auf, im Männerzank’,

Im blutsverwandten, und wirfst es untereinander.

Und nie zu Schanden wird es,

Das Mächtigbittende,

Am Augenliede der hochzeitlichen

Jungfrau, im Anbeginne dem Werden grofser

Verständigungen gesellet. Unkriegerisch spielt
nemlich

Die göttliche Schönheit mit.

Jezt aber komm’ ich, eben, selber, aus

Dem Geseze, Denn ansehn muß ich diels, und
halten kann ich

Nicht mehr die Ottelle der Thränen,

Da in das alles schwaigende Bett’

Ich seh’ Antigonä wandeln.

ANTIGONAE
Seht, ihr des Vaterlandes Bürger,

Google
