_ 6 —

Anthut, in langsamen Fels

Zusammengezogen ; und immerhin bei ihr,

Wie Männer sagen , bleibt der Winter;

Und waschet den Hals ihr unter

Schneehellen Thränen der Wimpern. Recht der
gleich

Bringt mich ein Geist zu Bette.

CHOR.

Doch heilig gesprochen, heilig gezeuget

Ist die, wir aber Erd’ und irdisch gezeuget.

Vergehst du gleich, doch ist ein Grofses, zu hören,

Du habst, Gott gleichen gleich, empfangen ein
Loos,

Lebendig und dann gestorben.

ANTIGONAE.

Weh! Närrisch machen sie mich. Warum

Bei Vaterlandsschuzgeistern überhebest du

Dich mein, die noch nicht untergegangen,,

Die noch am Tag’ ist.

O Stadt, o aus der Stadt

Ihr vielbegüterten Männer!

Io, ihr Dirzäischen Quellen !

Um Thebe rings, wo die Wagen

Hochziehen, o ihr Wälder! Dech, doch mülst

Google
