Ihr mir bezeugen, einst, wie unbeweinet

Von Lieben und nach was für

Gesezen in die gegrabene Kluft ich,

Ins inerhörte Grab muß.

Io! ich Arme!

Nicht unter Sterblichen, nicht unter Todten.

CHOR.

Mitwohnend Lebenden nicht und nicht Gestorbnen.

Forttreibend bis zur Scheide der Kühnheit,

Bis auf die Höhe des Rechts

Bist du, o Kind, wohl tiefgefallen,

Stirbst aber väterlichen Kampf.
ANTIGONAE

Die zornigste hast du angereget

Der lieben Sorgen,

Die vielfache Weheklage des Vaters

Und alles

Unseres Schiksaals,

Uns rühmlichen Labdakiden.

Io! du mütterlicher Wahn

In den Betten, ihr Umarmungen , selbstgebährend,

Mit meinem Vater, von unglüklicher Mutter,

Von denen einmal ich Trübsinnige kam,

Zu denen ich im Fluche

Google
