- 53 —

Mannlos zu wohnen komme.
Io! Io! mein Bruder!
In gefährlicher Hochzeit gefallen |
Mich auch, dienur noch da war,
Ziehst sterbend du mit hinab.
CHOR.

Zu ehren ist von Gottesfurcht
Etwas. Macht aber, wo es die gilt,
Die weichet nicht. Dich hat verderbt
Das zornige Selbsterkennen.

ANTIGONAE.
Unbeweinet und ohne Freund’ und ehlos
Werd’ ich Trübsinnige geführet
Diesen bereiteten Weg. Mir ists nicht
Gebrauch mehr , dieser Leuchte heiliges Auge
Zu sehn, mir Armen. Und diels
Mein Geschik , das thränenlose,

Betrauert, liebet niemand.

mann arsurrrnee

Google
