Dritte Scene

KREON. ANTIGONAE. DER CHOR.

KREON.

Ihr wisset, keines läfst das Singen und das Heulen

In Todesnoth, so lang man hin und her spricht.

Führt sie gleich weg, und mit der Gruft, der
dunklen,

Umschattet ihr sie, wie gesagt, dort lafst sie rulır

Einsam allein; mag sie nun sterben müsser

Mag lebend unter solchem Dache zehren.

Denn wir sind rein, was dieses Mädchen angelıt,

Die Häusliclkeit hier oben aber felılt ılır.

ANTIGONAE.

O Grab! o Brautbett! unterirdische

Behausung, immerwach! Da werd’ ich reisen

Den Meinen zu, von denen zu den Todten

Die meiste Zahl, nachdem sie weiter gangen,

Zornigmitleidig dort ein Licht begrüfst hat;

Von denen ich die Leztenun anı schlimnisten

In weiter Welt vergehn mufs, ehe ınir

Google
