— 60 —

Des Lebens Gränze kommt. Doch konm’ ich
an,
So nähr’ ich das mit Hoffnungen gar sehr,
Dafs lieb ich kommen werde für den Vater,
Auch dir lieb, meine Mutter ! lieb auch dir,
Du brüderliches Haupt! Denn als ihr starbt,
Hab’ ich genommen euch mit eigner Hand,
Und ausgeschmükt, und über eurem Grabe
Trankopfer euch gebracht. Nun, Poiynikes,
Indem ich deke deinen Leib, erlang’ ich diels,
Obgleich ich dich geehrt, vor Wohlgesinnten.
Nie nemlich, weder, wenn ich Mutter
Yon Kindern wäre, oder ein Geinahl
Iın Tode sich verzehret, hätt’ ich mit Gewalt,
Als wollt ich einen Aufstand, diefs errungen.
Und welchem Geseze sag’ ich diefs zu Dank?
Wär’ ein Gemalıl gestorben, gäb’ es andre,
Und auch ein Kind von einem andern Manne,
\Wenn diesen ich umarmt. Wenn aber Mutter
Und Vater schläft, im Ort der Todten beides,
Stehtsnicht, als wüch’s ein andrer Bruder wieder.
Nach solchem Geseze hab’ ich dich geelırt,
Dem Kreon aber schien es eine Sünde,

Und sehr gewagt, o brüderliches Haupt!

Google
