— 61 —

Und jezt führt er mich weg, mit Händen so mich
greifend,
Mich ohne Bett und Hochzeit; noch der Ehe Theil
Hab’ ich empfangen, noch ein Kind zu nähren.
Doch einsam so von Lieben, unglükseelig,
Lebendig in die Wildnifs der Gestorbnen
Komm’ ich hinab. Welch Recht der Geister
übertretend ?
Was soll ich Arme noch zu himmlischen
Gewalten schaun? Wen singen der Waffengenossen?
Da ich Gottlosigkeit aus Frömmigkeit empfangen.
Doch wenn nun dieses schön ist vor den Göttern,
So leiden wir und bitten ab, was wir
Gesündiget. Wenn aber diese fehlen,
So mögen sie nicht grölser Unglük leiden,

Als sie bewirken offenbar an mir.

CHOR.
Noch von denselben Stürmen hat

Sie noch dieselben Stöfse in der Seele.

KREON.
Deswegen werden denen, die sie führen,

Thränen kommen, des Aufschubs wegen.

Google
