— 6 4 —
Iın Dunkel lag sie

In der Todtenkammer, in Fesseln ;
Obgleich an Geschlechtadel, o Kind!
Sie zählete dem Vater der Zeit

Die Stundenschläge, die goldnen.

Aber des Schiksaals ist furchtbar die Kraft.

Der Reegen nicht, der Schlachtgeist

Und der Thurm nicht, und die meerumrauschten
Fliehn sie, die schwarzen Schiffe.

Und gehascht ward zornig behend Dryas Sohn,
Der Edenen König in begeisterten Schinipf

Von Dionysos, von den stürzenden

Steinhaufen gedeket.

Den Walınsinn weint’ er so fast aus,

Und den blühenden Zorn. Und kennen lernt’ er,

Im Wahnsinn tastend, den Gott mit schimpfender
Zunge.

Denn stoken macht’ er die Weiber

Des Gottes voll, und das evische Feuer

Und die flötenliebenden

Reizt er, die Musen.

Google
