_-— 656 —

Bei himmelblauen Felsen aber, wo

An beiden Enden Meer ist,

Dort sind des Bosphoros Ufer

Und der Busen Salmidessos,

Der Thraziern gehöret ; daselbst sah, nahe

Der Stadt, der Schlachtgeist zu, ‚als beiden
Phineiden ward die Wunde der Blindheit

Vom wilden Weibe gestofsen,,

Und finster wars in den muthwillgen Augenzirkeln.

Veni Speeren Stiche. Unter
Blutigen Händen und Nadelspizen.
Und verschn:achtend, die Armen weinten
Das arme Leiden der Mutter; sie hatten
Ehlosen Ursprung; jene aber war
Vom Saamen der altentsprungenen
Erechtheiden.
In feruewandelnden Grotten
Ernährt ward sie, in Stürmen des Vaters, die Boreade
Zu Rossen gesellt, auf gradem Hügel,
Der Götter Kind. Doch auch auf jener
Das grolse Schiksaal ruhte, Kind!

(Antigonä wird weggeführt. )

u

Google
