- 88 —

Und nicht mehr nehmen auf beim Opfer das Gebet

Von uns die Götter, noch der Hüften Flamme;

Noch rauscht der Vögel wohlbedeutendes

Geschrei her, denn es hat vontodtem Menschenblut

Das Fett gegessen. Das bedenke nun, o Kind!

Denn allen Menschen ist’s gemein, zu fehlen.

Wenn aber einer fehlt, der Mann ist eben

Nicht ungescheut und nicht ein Unglükseel’ger,

Wenn er, gefallen in ein Uebel, heilen

Sich läfset und nicht unbeweglich bleibet.

Denn Eigendünkel zeiget Grobheit an.

Weich du dem Todten und verfolge nicht

Den, der dahin ist. Welche Kraft ist das,

Zu tödten Todte? Gut für dich gesinnt,

Sag’ ich es gut. Zu lermen ist erfreulich,

Spricht einer gut, und nüzet, was er saget.
KREON.

O Alter! alle, wie auf eines Schüzen Ziel

Zielt ihır auf unser einen. Ungeschult nicht bin

Von eurer Art ich in der Seherkunst nicht ;

Verkauft bin ich seit langem und betrogen.

Gewinnet! Kauft von Sardes das Electrum,

Wenn ihr es wollt, und Gold von Indien,

Doch in dem Grabe berget ihr nicht jenen,

Google
