TIRESIAS.
Wifs aber du, nicht lange Zeit mehr brütest
In eifersücht’ger $onne du, von nun an;
Denn bald aus deinem Eingewaide zahlst
Du selber einen Todten für die Todten,
Für die, die du von oben warfst hinunter,
Und deren Seele schmählich du im Grabe
Zu wohnen hast gesandt. Von unten hast
Auch oben einen du, den schiksaallosen ,
Den unbegrabenen, unheiligen Todien
Des Todtes Todesgotts, der weder dich, noch
obıe Götter
Angehet, aber du brauchst so Gewalt.
Und darum lauern wunderlich verdexrblich
Im Jenseits dir die Spötter und die Richterinnen
Der Götter, also, dafs da in denselben Uebeln
Du troffen werdest, und betrachte das,
Ob ich das dunı von Silber spreche. Denn es
kommt,
Nicht lange Zeit mehr ists, von Männern, Weibern
In deinen Häufsern eine Weheklage.
In Misverstand mufs aber jede Stadt
Vergehen, deren Leichname zur Ruhe

Die Hund’ und wilden Thiere bringen, oder wenn

Google
