Mit Fittigen ein Vogel mit unheiligem

Geruche zum gesezten Heerd der Stadt kommt.
So stehts mit dir. Verdrossen bist du freilich;
Als wie ein Schüze sandt’ ich aus dem Muthe
Des Herzens Pfeile vest. Und ihrer Wärme
Entgehst du nicht! O Kind! Du aber führ’ uns
Hinweg ins Haus, dafs dieser seinen Muth
Auslasse gegen Jüngere. Und lernen

Mag er, die Zunge stiller zu gewöhnen,

Und besser sein Gemüth gesinnt, denn’s jezt ist.

(Tirxesias geht ab. )

 

Dritte Scene

DER CHOR. KREON.

CHOR.
Der Mann, mein König, gieng viel prophezeiend,
Wir wissen aber, seit wir mit dem weissen
Das schwarze Haar vertauschet, wie du siehst,

Dafs nie er Lügen in der Stadt gebrauchet.

Google
