Fünfter Act.

CHOR der Thebanischen Alten

Nahmenschöpfer ‚ der du von den Wassern,
welche Kadmos

Geliebet, der Stolz bist, und defs, der im Echo
douncrt,

Ein Theil, des Vaters der Erd’,

Und Italia in Wachstum weit umschweifst,

Die allbekannt ist. Allen gemein

Ist aber Undurchdringliches; denn auch waltest

Im Schoose du, zu Elevsis.

Hier aber, Freudengott,

In der Mutterstadt, der bacchantischen,

In Thebe wohnest du, an Ismenos kaltem Bach,

An den Zäunen, wo den Othem

Das Maul des Drachen haschet,

Google
