Der Opferrauch, der wohlgestalt ist über
Des Felses Schultern, hat dich gesehen; am
Cocytus, wo die Wasser

Bacchantisch fallen, und

Kastalias Wald auch.

Und unter Nyssäischen Bergen regen
Fernhorchend Brunnen dich auf,

Und grün Gestad,

Voll Trauben hängend,

Nach Thebes

Unsterblichen Worten zu gehn,

In die Gassen, da sie frohlokten.

Denn die ehrst du vor allen

Als höchste der Städte

Mit der blizgetroffenen Mutter.

Jezt aber, da von gewaltiger
Krankheit die ganze Stadt

Ist befangen, müssen wir

Der Bufse Schritte gehen über
Den Parnassischen Hügel oder
Die seufzende Furth.

Io! du! in Feuer wandelnd!

Chorführer der Gestirn’ und geheimer

Google
