cHoR.

Ich sch’, Eurydice, die unglükliche,
Die Frau des Kreon eben. Ob im Hause sie’s
Gehört hat, oder da aus Zufall ist.

EURYDICE.
Oallihr Bürger! eine Rede merkt’ ich,
Da ich zur Pforte gieng der Göttin Pallas,
Damit ich käm’ und mit Gebet anspräche.
Da thu’ ich eben auf des Tihores Riegel;
Es öffnet sich, und eirlie Stimme trifft‘
Von Unglük in dem Haufse mich durchs Ohr.
Rüklings fall’ ich in Furcht ‚auf meine Mägde,
In Unmacht. Aber welch Gerücht es war,
Sagt esnoch einmal mir. Ich werde nicht
In Uebeln unerfahren es vernehnien.

DER BOTE.
Ich, liebe Frau, sag’ es, als Augenzeuge,
Kein Wort der Wahrheit lafs ich ungesagt ,
Was sollt’ ich nemlich dich besänftigen,,
Wenn ich nachher als Lügner dir erschiene?
Gerad ist immerhin die Wahrheit. Ich
Bin als Gefährte deinem Herrn gefolst,
Zun hohen Felde, wo, vom Hund zerfleischt,

Der arme Leichnam lag des Polynikes.

Google
