—— 8o —

Enodia, die Göttin, bitten wir,

Und Pluto, wohlgesinnten Zorn zu halten,
Bereiten heilig Bad, und legen ihn

In frische Zweige, so viel übrig war,

Und einen Hügel mit geraden Haupt

Erbauten wir von heimatlicher Erde.

Und giengen dann zum hohlen, steinerbauten,
Nach Todter Art, vermählten Bett der Jungfrau.
Es höret aber einer eine Stimme,

Und laute Klage rufen in der Kammer,

Und nahet sich und deutet Kreon sie

Dem Herren an. Und wie der gieng, umgab
Ihn merkbarer die dunkle, müleseel’ge Stimme,
Dann schrie er auf, nah.dran, und übel klagend
Sprach er das Wort, das ärmlich klagende:

Bin ich Wahrsager mir? geh’ich den unglüklichsten
Wirklich der Wege, welche kommen können?
Mich rührt des Kindes Stimme. Doch ihr Diener
Geht schnell hinzu, zum Grab’ und seht genau
Den Riegel an, der aus der Mauer ist gerissen,
Geht in die Thüre selbst hinein, und sehet

Ob ich des Hämons Stimme höre, oder

Göttlich getäuscht bin. Des geängsteten

Herrn Wort nach forschen wir. Darauf

Google
