— Ih —

Zu hinterst in den Gräbern sehen wir

Aın Naken hängend, sie, am Gürtelbande

Des Leinenkleids herab; und ihn, rundum

Um sie bestrikt, dahingestrekt, und jammernd

Ums Brautbett, und den Abgrund drunten, und

Des Vaters Werk und unglükliche Lager.

Er, wie er dieses sieht, schreit greulich auf,

Und geht hinein, zu ihm, und wehcklagt und
rufet:

O Armer, was hast du gethan? was hattest

Im Sinne du? Durch welch Verhängnifs starbst du?

O komm heraus, mein Kind, fufsfällig bitt’ ich.

Schnöd blikend, nichts entgegensagend, starrt

Mit wilden Augen gegen ihn der Sohn ;

Und zieht das Schwert, zweischneidig, gegen ihn
erst,

Und da der Vater, aufgeschrökt, zur Flucht

Sich wandte, fehlt" er. Grimmig dann im Geiste,

Der Unglükliche sties, so wie er ausgestrekt stand,

Die Spize mitten sich in seine Seite.

Den feuchten Arm, bei Sinnen noch, külst er

Der Jungfrau. Schnaubend stöfst auf weisser
Wange

Er scharfen Hauch von blut’gen Tropfen aus.
6.

Google
