— 8 —

Das Todte liegt beim Todten, bräutliche

Erfüllung trifft es schüchtern in den Häufsern

Der Todtenwelt, und zeigt der Menschen rathlos
Wesen,

Und wie als gröstes Uebel diefs der Mann hat.

(Eurydice geht ab. )

CHOR.
Wie nımmst du diefs? Die Frau gieng wieder weg,
Eh sie gut oder schlimm ein Wort gesagt.
DERBOTE.
Mich wunderts auch, doch nähr’ ich mich mit
Hoffnung,
Dafs auf des Kindes Unglük sie das Jammern
Anständig nicht gehalten vor der Stadt,
Und in den Zimmern drinn den Mägden sage,
Dafs sie des Hauses Klage klagen. Denn
So ohne Rath ist sie nicht, dafs sie fehlte.
CHOR.
Ich weils nicht. Doch das allzugrofse Schweigen
Scheint bei vergebnem Schreien mir bedeutend.
DER BOTE.
Lafs sehen uns, ob nicht Verhaltenes

Geheim verberg' ihr schwellend Herz ; hinein

Google
