88 —

BOTE.
Du mulst nichts wünschen. Vom Zuvorgesezten

Verhängnifs hat kein Sterblicher Befreiung.
KREON.
Führt Schritt vor Schritt den eiteln Mann. Der ich
Dich, Kind, doch gernenicht, getödtet, sieauch, sie;
Ich Armer weils nicht, wen ich ansehn soll,
Und nicht, wohin ich gehe.
Denn allcs Schiefe hat
Hier in den Händen und hier mir auf das Haupt
Ein wüst Schiksaal gehäufet.
CHOR.

Um vieles ist das Denken mehr, denn
Glüksecligkeit. Man mufs, was Himmlischer ist,

nicht
Entheiligen. Grofse Blike aber
Grofse Streiche der hohen Schultern
Vergeltend,

Sie haben im Alter gelehrt, zu denken.

Google
