— un nunau ee m...

1.

Di rege, das kulkulable Geser der Antigonä, ver-
hält sich zu dem des Oedipus, wie / uN__ so
dafs sich das Gleichgewicht mehr vom Anfang gegen
das Ende, als vom Ende gegen den Anfang zu neigt.

Sie ist eine der verschiedenen Successionen, in denen
sich Vorstellung und Empfindung und Räsonnement s
nach petischer Logik, etwickelt. So wie nemlich immer
die lhilosophie nur ein Y ermögen der Seele behandelt,
so dufs die Darstellung dieses Einen Vermögeus ein
Ganzes macht, und das blose Zusammenhängen der
Glieder dieses Einen P, ermögens Logik genannt wird :
s0 behandelt die Poesie die verschiedenen Vermügen
des Menschen, so dafs die Darstellung dieser verschie-
denen Vermögen ein Ganzes macht, und das Zusam-
menhüigen der selbstständigeren Theile der
verschiedenen Vermögen der Zihylhmus, im höhern
Sinne, oder das kalkulable Gesez senannt werden kann.

Google
