Istaber dieser Rhythmus der Vorstellungen so beschaf-

fen, dafsinder Rapidität der Begeisterung, die ersten
mehr durch die folgenden hingerissen sind, so mufs
die Cäsur a) dann oder die gegenrhythmische
Unterbrechung von vorne liegen, so dafs die
erste Hälfte gleichsaın gegen die zweite geschüzt ist,
und das Gleichgewicht, eben weil die zweite Ilälfte
ursprünglich rapider ist und schwerer zu wiegen scheint,
der entgegenwirkenden Cüsur wegen, mehr von hinten
her b) sich gegeu den Aufang c) neiget. FREE

Ist der Rlıythmus der Vorstellungen aber so beschaf-
fen, dafs die folgenden mehr gedrungen sind von
den anfänglichen, so wird die Cäsur a) mehr
gegen das Ende liegen, weil es das Ende ist, was
gegen den Anfang gleichsam geschizt werden mu/s, und
des Gleichgewicht wird folglich mehr sich gegen das
Ende b) neigen, weil die erste Hälfte c) sich länger
dehnt, das Gleichgewicht aber später vorkommt. . _

2.

„Was wagtest du, ein solch Gesez zu brechen ?

„Darum, mein Zevs berichtete mirs nicht,
„Noch hier im Haus das Recht der Todesgüt' :

Google
