. Der kühnste Moment eines Taglaufs oder Kunst-
werks ist, wo der Geist der Zeit und Natu,, das Himm-
lische, was den Menschen ergreift, und der Gegenstand,
für welchen er sich interessirt, am wildesten gegenein-
ander stehen, weil der sinnliche Gegenstand nur eine
Hülfte weit reicht, der Geist aber am mächtig-
sten erwacht, da wo die zweite Hilfte angchet.
In diesem Momente mufs der Mensch sich am meisten
festhalten, deswegen steht er auch da am offensten
in seinem Karakter.

Das tragischmüf/sige Zeilmatte, dessen Object dem
Herzen doch nicht eigentlich interessant ist, folgt dem
reifsenden Zeitgeist am unmäfsigsten, und dieser er-
scheint dann wild, nicht, da/s er die Menschen schonte,
wie ein Geist am Tage, sondern er ist schonungslos,
als Geist der ewig lebenden ungeschriebenen Wildnifs
und der Todtenwelt.

Kreon.

Doch, Guten gleich, sind Schlimme nicht zu nelımen.

Antigonä,

Wer weils, da kann doch drunt’ ein andrer Brauch seyn.
Das Liebenswürdige, Verstündige im Unglück. Das

Träumerischnaive. Eigentliche Sprache des Sophokles,
da Aeschylus und Enripides mehr das Leiden und den

Google
