= 94 —
Zorn, weniger aber des Menscheu Verstand, als unter
Undenkbarem wandelnd, zu objectiviren wissen.

Kreon.
Wenn meinem Uranfang’ ich treu bestehe, lüg’ ich?

Hämon.
Das bist.du nicht, hältst du nicht heilig Gottes
Nahmen.

statt: trittst du der Götter Ehre. Es war wohl nöthig,
hier den heiligen Ausdruck zu ündern, da er in der
Mitte bedeutend ist, als Ernst und selbsstäudiges Wort,
an dem sich alles übrige objectiviret und verklärt.

FW ohl die Art, wie in der Mitte sich die Zeit wen-
det, ist nicht wohl veränderlich, so auch nicht wohl,
wie ein Karakter der kategorischen Zeit kategorisch fol-
get, und wie es vom griechischen zum hesperischen
gehet, hingegen der heilige Nahmen, unter welchem das
Hüchste gefühlt wird oder geschiehet. Die Rede bezieht
sich auf den Schwur des Kreon.

Nicht lang mehr brürest
In eifersiichtger Sonne du.

Auf der Erde, unter Menschen, kann die Sonne, wie
sie relativ plıysich wird, auch wirklich relativ im Mora-

lischen werden.

Google
