Ich habe gehört, der Wiiste gleich sei worden etc.

Wohl der höchte Zug an der Antigondi Der erha-
bene Spott, so feru heiliger Wahnsinn höchste mensch-
liche Erscheinung, und hier mehr Seele als Sprache ist,
übertrifft alle ihre übrigen Aeufserungen; und es ist
auch nöthig, so im Superlative von der Schönheit zu
sprechen, weil die Haltung unter anderem auch auf dem
Superlative von menschlichem Geist und heroischer Vir-
tuosität beruhß

Es ist ein grofser Behelf der geheimarbeitenden
Seele, dafs sie auf dem höchsten Bewu/stseyn dem Be-
wufstseyn ausweicht, und ehe sie wirklich der gegenwär-
tige Gott ergreift, mit kühnem oft sogar blasphemischem
Worte diesem begegnet, und so die heilige lebende Mög-
lichkeit des Geistes erhält.

In hohem Bewuftseyn vergleicht sie sich dann immer
mit Gegenständen, die kein Bewu/stseyn haben, aber
in ihrem Schicksal des Bewu/stseyns Form annehmen.
$o einer ist ein wist gewordenes Land, das in ursprüng-
licher üppiger Fruchtbarkeit die Wirkungen des Sonnen-
lichts zu sehr verstärket, und darum dürre wird. Schil-
saal der Phrygischen Niobe; wie überall Schiksaal der
unschuldigen Natur, die überall in ihrer Pirtuosität in
eben dem Grade ins Allwmorganische gehet, wie der

Google
