Mensch sich dem Aorgischen nähert, in heroischeren Ver-
hältnissen, und Gemüthsbewegungen. Und Niobe ist daun
auch recht eigentlich das Bild des frühen Genies.

Sie zählete dem Vater der Zeit
Die Stundenschläge , die goldnen.

statt: verwaltete dem Zevs das goldenströmende Wer-
den. Um es unserer Vorstellungsart mehr zu nähern.
Im Bestimmteren oder Unbestinmteren mu/s wohl Zeos
Eesagt werden. Im Ernste lieber: Water der Zeit
oder: Pater der Erde, weil sein Karakter ist, der ewi-
gen Tendenz entgegen, das Streben aus dieser

Welt in die andre zu kehren zu einem Streben
aus einer andern Welt in diese. Fir müssen die

Mythe nemlich überall beweisbarer darstellen. Das
goldenstrümende Werden bedeutet wohl die Stralen des
Lichts, die auch dem Zeus gehören, in sofern die Zeit,
die bezeichnet wird, durch solche Stralen berechenbarer
ist. Das ist sie aber immer, wenn die Zeit im Leiden
gezählt wird, weil dann das Gemüth vielmehr dem Wan-
del der Zeit mitfühlend folget, und so den einfachen
Stundengang begreift, nicht aber der Ferstand von
Gegenwart auf die Zukunft schlie/st.

Weil aber dieses vesteste Bleiben vor der wandeln-

den Zeit diefs heroische Eremitenleben das höchste Be-
wu/stseyn wirklich ist, motivirt sich dadurch der fol-

Google
