gende Chor, als reinste Allgemeinheit und als eigent-
lichster Gesichtspunkt, wo das Ganze angefa/st wer-

den mu/s.

Nemlich dieser enthält, als Gegensaz gegen das All-
zuinnige dieser vorhergegangenen Stelle, die höchste
Unpartheilichkeit der zwei entgegengesexten Karaktere,
aus welchen die verschiedenen Personen des Dramas
handeln.

Einmal das, was den Antitheos karakterisirt, wo
einer, in Gottes Sinne, wie gegen Gott sich verhält,
und den Geist des Höchsten gesezlos erkennt. Dann die
fromme Furcht vor dem Schiksaal, hiemit das Ehren
Gottes, als eines gesezten. Die/s ist der Geist der bei-
den unpartheiisch gegen einander gestellten Gegensäzze
im Chore. Im ersten Sinne mehr Antigonä handelud.
Iın zweiten Kreon. Beede, in sofern sie entgegengesezt
sind, nicht wie Nationelles und Antinationelles, Nie-
mit Gebildetes, wie Ajax und Ulyss, auch nicht, wie
Oedipus gegen die griechischrn Landleute, und die aw
tique Originalnatur, als Freigeist gegen getreue Ein-
falt, sondern gleich gegen einander abgewogen und nur
der Zeit nach verschieden, so da/s das eine vorzüglich
darum verliert, weil es anfängt, das andere
gewinnet, weil es nachfolgt. Insofern passet

der sonderbare Chor , von dem hier eben die Rede ist,

Google
