-— 8 —

anfs geschikteste zum Ganzen, und seine kalte Uupar-
theilichkeit ist Wärme, eben weil siz so eigenthümlich
schiklich ist.

Die tragische Darstellung beruhet, wie in den Au-
merkungen zum Oedipus angedeutet ist, darauf, du/s
der unmittelbare Gott, ganz Eines mit dem Menschen
(denn der Gott eines Apostels ist mittelbarer , ist hüch-
ster Verstand in höchstem Geiste) dafs die unend
liche Begeisterung unendlich, das heifst in Gegen-
säzzen, im Bewu/stseyn, welches das Bewufstseyn auf-
hebt, heilig sich scheideud, sich fa/st, und der Gott,
in der Gestalt des Todes, gegenwärtig ist.

Deswegen, wie schon in den Anmerkungen zım.
Oedipus berührt ist, die dialogische Form, und der Chor
im Gegensazıe mit dieser, deswegen die gefährliche
Form, in den Auftritten, die, nach griechischerer Art,
nothwendig factisch in dem Sinne ausgehet, dafs das
Wort mittelbarer factisch wird, indem es den
sinnlicheren Körper ergreift s nach unserer Zeit und
Vorstellungsart, unmittelbarer, indem es den geistige-
reu Körper ergreift. Das griechischtragische
Wort ist tödtlichfactisch, weil der Leib, den
esergreifet, wirklich tüdtet. Für uns, da wir unter
dem eigentlicheren Zevs stehen, der nicht nur zwischen
dieser Erde und der wilden Felt der Todten inne

Google
