-— 9 —
hält, sondern den ewig menschenfeindlichen Natur-
gang, auf seinem Wege in die andre Welt, entschies
dener zur Erde zwinget, und da die/s die wesent-
lichen und vaterländischen Vorstellungen gro/s äudert,
und unsere Dichtkunst vaterländisch seyn mu/s, so dafs
ihre Stoffe nach unserer Weltausicht gewählt sind, und
ihre Vorstellungen vaterländisch, verändern sich die
griechischen Vorstellungen in sofern, als ihre Haupt-
tendenz ist, sich fassen zu können, weil darin ihre
Schwäche lag, da hingegen die Haupttendenz in den
Vorstellungsarten unserer Zeit ist, etwas treffen zu
können, Geschik zu haben, da das 'Schiksaallose, das
Svenogov, unsere Schwäche ist. Deswegen hat der
Grieche auch mehr Geschik und Athletentigend, und
mu[s diefs, so parodox uns die Heilen der Iliade erschei-
nen mögen, als eigentlichen Vorzug und als ernstli-
che Tugend haben. Bei uns ist diefs mehr der Schik-
lichkeit subordinirt. Und so auch sind die griechischen
Vorstellungsarten und poetischen Formen mehr den
vaterländischen subordinirt.

Und sa ist wohl das Lödtlichfactische, der
wirklicheMord aus Worten,mehr als eigen-
thümlich griechische und einer vaterlän-
discheren Kunstform subordinirte Kunst
form zu betrachten. Eine vaterländische mag,
wie wohl beweislich ist, mehr tödtendfactisches, als tödt-

Google
