Die 4rt des Hergangs in der Antigonä ist die bei
einem dufruhr, wo es, so fern es vaterländische Sache
ist, darauf ankoınmt, da/s jedes, als von unendlicher
Umkehr ergriffen, und erschüttert, in unendlicher Form
sich fühlt, in der es erschüttert ist. Denn vaterläu
dische Umkehr ist die Umkehr aller Vorstelluugsarten
und Formen. Eine gänzliche Umkehr in diesen ist aber,
so wie überhaupt gänzliche Umkehr, ohne allen Halt,
dem Menschen, als erkeunenden Wesen unerlaubt. Und
in vaterländischer Umkehr , wo die ganze Gestalt der
Dinge sich ündert, und die Natur und Nothwendig-
keit, die immer bleibt, zu einer andern Gestalt sich nei-
get, sie gehe in Wildnifs über oder in neue Gestalt,
Zu einer solchen Veränderung ist alles blos Nothwendige,
pertheiüsch für die Veränderung, deswegen kann, in
Möglichkeit solcher Veränderung, auch der Neutrale,
nicht nur, der gegen die vaterländische Form ergrif-
fen ist, von einer Geistesgewalt der Zeit; gezwungen
werden, patriotisch, gegenwärtig zu seyn, in unendli-
cher Form, der religiösen, politischen und moralischen
seines Vaterlands. (veodarnYyı Jeos). Es sindauch
solche ernstliche Bemerkungen nothwendig zum Verständ-
nisse der griechischen, wie aller ächten Kunstwerke.
Die eigentliche Verfahrungsart nun bei einem Auf-
ruhr, (die freilich nur Eine Art vaterländischer
Umkehr ist, und noch bestimmteren Karaliter hat) ist

eben angedeutet.

Google
