— 102 =

Ist ein solches Phänomen tragisch, so gehet es durch
Reaction, und das unförmliche entzändet sich an all-
zuförmlichem. Das Karalteristische dabeiist deswegen
das, da/s die in solchem Schiksaal begriffenen Per-
sonen, nicht wie im Oedipus, in Ideengestalt, als strei-
tend um die Wahrheit, stehen, und wie eines, das sich
des Verstandes wehret, auch nicht, wie eines, das
sich des Lebens oder Eigenthums oder der Ehre wehret,
wie die Personen im Ajax, sondern da/s sie als Per-
sonen im engeren Sinue, als Standespersonen gegeneilt-
ander stehen, da/s sie sich formalisiren.

Die Gruppirung solcher Personen, ist, wie in der
Antisonä, mit einem Kampfspiele von Läufern zu ver-
gleichen, wo der, welcher zuerst schwer Othem holt
und sich am Gegner stöfst, verloren hat, da man das
Ringen im Oedipus mit einem Faustkampf, das im
Ajax mit einem Techterspiele vergleichen kann.

Die Vernuunftform, die hier tragisch sich bildet,
ist politisch und zwar republikanisch, weil zwischen
Kreon und Antigonä, förmlichem und gegenförmlichem,
das Gleichgewicht zu gleich gehalten ist. Besonders
zeigt sich die/s am Ende, wo Kreon von seinen Kuech-
ten fast gemi/shandelt wird.

Sopholles hat Recht. Es ist diefs Schiksaal seiner

Google
